Shri Mataji: … the attachments (microphone).
Shri Mataji: … những sự dính mắc (micro).
Warren: The attachments, it’s all right. Shri Mataji: It’s all right?
Warren: Những sự dính mắc, không sao đâu ạ. Shri Mataji: Không sao chứ?
Warren: It’s good in here because it is very silent, then we don’t need any.
Warren: Ở đây tốt vì rất yên tĩnh, chúng ta không cần micro đâu ạ.
Shri Mataji: Good. It’s beautiful. Warren: Is it Your first time in a church?
Shri Mataji: Tốt. Thật đẹp. Warren: Đây có phải là lần đầu tiên Mẹ ở trong một nhà thờ không ạ?
Shri Mataji: No, many-a-times. Warren: Many-a-times.
Shri Mataji: Không, nhiều lần rồi. Warren: Nhiều lần rồi ạ.
Shri Mataji: But to talk about Agnya in a church, is the first time.
Shri Mataji: Nhưng nói về Agnya trong một nhà thờ thì đây là lần đầu tiên.
Warren: Very good.
Warren: Rất tốt ạ.
Yesterday I told you about this chakra which is a very fiery chakra,
Hôm qua Ta đã nói với các con về luân xa này, một luân xa rất rực lửa,
because this chakra is occupied by a very fiery deity
bởi vì luân xa này được cai quản bởi một vị thần rất rực lửa
called as Jagadamba, is the Mother of the Universe.
được gọi là Jagadamba, là Mẹ của Vũ trụ.
She has to protect Her children who are trying to swim across the ocean of illusion
Bà phải bảo vệ những đứa con của mình đang cố gắng bơi qua đại dương ảo ảnh
and who are being always hampered by the people who are against God,
và những người luôn bị cản trở bởi những kẻ chống lại Thượng đế,
who are anti-Christ, who are anti-God,
những kẻ chống lại Chúa Giê-su, những kẻ chống lại Thượng đế,
who are devils, who are called as rakshasas.
những kẻ là ác quỷ, được gọi là rakshasas.
And so She has to protect them,
Và vì vậy Bà phải bảo vệ họ,
and that’s why She is such a fiery Goddess, like a tigress.
và đó là lý do tại sao Bà là một Nữ thần rực lửa như vậy, giống như một con hổ cái.
Actually, one of Her conveyances is a tiger, another is a lion.
Thực ra, một trong những vật cưỡi của Bà là hổ, một con khác là sư tử.
After that, now today we want to know about this chakra,
Sau đó, hôm nay chúng ta muốn tìm hiểu về luân xa này,
which is the Vishuddhi chakra, Vishuddhi.
đó là luân xa Vishuddhi, Vishuddhi.
America, in the map of the world, is this centre, is Vishuddhi chakra.
Nước Mỹ, trên bản đồ thế giới, là trung tâm này, là luân xa Vishuddhi.
That’s why it is important to understand what do we stand for, Americans.
Đó là lý do tại sao điều quan trọng là phải hiểu chúng ta, những người Mỹ, đại diện cho điều gì.
Now, this centre has got 16 sub-plexuses,
Luân xa này có 16 đám rối phụ,
and it manifests in the gross the cervical plexus,
và nó biểu hiện ở thể thô là đám rối cổ,
which looks after all the ears, nose, throat, the eyeballs,
nó chăm sóc tất cả tai, mũi, họng, nhãn cầu,
and the neck, all the problems of this area.
và cổ, tất cả các vấn đề của khu vực này.
The facial construction depends on this chakra:
Cấu trúc khuôn mặt phụ thuộc vào luân xa này:
whatever is the condition of this centre you have the expression on your face.
bất kể tình trạng của luân xa này như thế nào thì các con sẽ có biểu hiện đó trên khuôn mặt.
As I told you it has got 16 sub-plexuses,
Như Ta đã nói với các con, nó có 16 đám rối phụ,
and all the vowels are created in this centre.
và tất cả các nguyên âm được tạo ra ở luân xa này.
Of course, English language has got the vowels
Tất nhiên, tiếng Anh có các nguyên âm
which are not scientifically all right.
mà về mặt khoa học thì không hoàn toàn đúng.
But the Devanagari script has got all the vowels, are 16 in number,
Nhưng chữ viết Devanagari có tất cả các nguyên âm, với số lượng là 16,
and that’s why they are all produced here, in this area.
và đó là lý do tại sao tất cả chúng được tạo ra ở đây, trong khu vực này.
This is the gross side of this centre.
Đây là khía cạnh thô của luân xa này.
The subtle side of this centre is that this is the centre of collectivity.
Khía cạnh vi tế của luân xa này là đây là trung tâm của tính tập thể.
When man raises his head, he sees around himself his fellowmen.
Khi con người ngẩng đầu lên, anh ta nhìn thấy đồng loại xung quanh mình.
And he starts seeking that there must be something very, very common between us –
Và anh ta bắt đầu tìm kiếm rằng phải có một điều gì đó rất, rất chung giữa chúng ta –
that we are part and parcel of one universal Being,
rằng chúng ta là một phần không thể thiếu của một Bản thể vũ trụ,
of the great primordial Personality.
của Nhân cách Nguyên thủy vĩ đại.
The central path of Sushumna – of ascendance –
Con đường trung tâm của Sushumna – của sự đi lên –
creates this primordial Being ultimately, is the final,
cuối cùng tạo ra Bản thể Nguyên thủy này, là cái cuối cùng,
is the complete form of this ascendance, of the evolution, ends up here.
là hình thức hoàn chỉnh của sự đi lên này, của sự tiến hóa, kết thúc ở đây.
So this is the primordial Being, if we say this is the primordial Being,
Vì vậy, đây là Bản thể Nguyên thủy, nếu chúng ta nói đây là Bản thể Nguyên thủy,
and this is the primordial Vishuddhi.
và đây là Vishuddhi nguyên thủy.
Then this Vishuddhi is the one that represents what Muslims say as the Akbar,
Thì luân xa Vishuddhi này là luân xa đại diện cho điều mà người Hồi giáo gọi là Akbar,
Akbar aspect of God, the Primordial Great Being.
khía cạnh Akbar của Thượng đế, Bản thể Vĩ đại Nguyên thủy.
In Sanskrit language it is called as Virat.
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là Virat.
Now, this primordial Being incarnated on this earth –
Bản thể nguyên thủy này đã hóa thân trên Trái đất –
as I told you that all this aspect incarnates, the central aspect –
như Ta đã nói với các con rằng tất cả khía cạnh này đều hóa thân, khía cạnh trung tâm –
on this earth as Shri Krishna.
trên Trái đất này với hồng danh Shri Krishna.
And His power was Radha. Ra means energy, dha means the one who sustains.
Và năng lượng của Ngài là Radha. Ra có nghĩa là năng lượng, dha có nghĩa là người duy trì.
Ra-dha: means the one who sustains the energy is Radha.
Ra-dha: có nghĩa là người duy trì năng lượng là Radha.
So on this centre is Shri Krishna and Radha.
Vì vậy, trên luân xa này là Shri Krishna và Radha.
On the right side is His image as a king:
Bên phải là hình ảnh của Ngài khi là một vị vua:
when He went away from Gokul and Mathura
khi Ngài rời khỏi Gokul và Mathura
after killing a devil called Kamsa who was His uncle actually,
sau khi giết một con quỷ tên là Kamsa, thực ra là chú của Ngài,
He went down to Gujarat and settled down there and ruled that country,
Ngài đã đến Gujarat, định cư và cai trị đất nước đó,
there He was called as Vitthala. Vitthala and Rukmini –
ở đó Ngài được gọi là Vitthala. Vitthala và Rukmini –
I’m telling you these names because when you are raising the Kundalini,
Ta nói cho các con biết những cái tên này vì khi các con đưa Kundalini đi lên,
if the chakra stops there or the Kundalini stops there, you have to take His name.
nếu luân xa dừng lại ở đó hoặc Kundalini dừng lại ở đó, các con phải xướng danh Ngài.
On the left-hand side is His sister, who was just born and was killed again,
Bên tay trái là em gái của Ngài, người vừa mới sinh ra đã bị giết,
and She appeared to us as a lightning in the sky. She is called as Vishnumaya.
và Bà đã xuất hiện trước chúng ta như một tia chớp trên bầu trời. Bà được gọi là Vishnumaya.
All these three centres are very, very important.
Cả ba trung tâm này đều rất, rất quan trọng.
When you are collective, then you are ascending through this centre:
Khi các con có tính tập thể, thì các con đang đi lên qua luân xa này:
the power is passing through this.
năng lượng đang đi qua đây.
Actually, the root of this (ego and superego) starts from here (Vishuddhi),
Thực ra, gốc rễ của cái này (bản ngã và siêu ngã) bắt đầu từ đây (Vishuddhi),
the root starts from here and grows into this (superego),
gốc rễ bắt đầu từ đây và phát triển thành cái này (siêu ngã),
and then into this (ego) crossing over.
và sau đó thành cái này (bản ngã) bắt chéo qua.
The crossing over takes (place) there (Agnya),
Sự bắt chéo diễn ra ở đó (Agnya),
but the root of the ego and superego starts at this point.
nhưng gốc rễ của bản ngã và siêu ngã bắt đầu tại điểm này.
Shri Krishna as we know appeared to Arjuna as a Virata,
Shri Krishna như chúng ta biết đã xuất hiện trước Arjuna với hình tướng Virata,
as the Great primordial Being.
như một Bản thể nguyên thủy Vĩ đại.
He saw Him as a very huge, big personality,
Ông ấy đã thấy Ngài như một nhân cách rất to lớn, vĩ đại,
and he saw in Him all the human beings and all the creations moving about.
và ông ấy đã thấy trong Ngài tất cả con người và mọi tạo vật đang chuyển động.
And he couldn’t bear it anymore, he said, “I don’t want to see it again.”
Và ông ấy không thể chịu đựng được nữa, ông ấy nói, “Tôi không muốn nhìn thấy nó nữa.”
Shri Krishna told the Gita, spoke the Gita, only to Arjuna, only to one person.
Shri Krishna đã nói về Gita, giảng Gita, chỉ cho Arjuna, chỉ cho một người.
He didn’t tell it to even a second person,
Ngài đã không nói điều đó cho dù chỉ một người thứ hai,
because He was born six thousand years back.
bởi vì Ngài sinh ra cách đây sáu nghìn năm.
That time the maturity of people was so low
Thời đó, sự trưởng thành của con người còn quá thấp
that He did not, He did not tell about this to anybody else but Arjuna.
đến nỗi Ngài đã không, Ngài đã không nói về điều này cho bất kỳ ai khác ngoài Arjuna.
And it was heard by another person who wrote it down,
Và nó đã được nghe bởi một người khác, người đã viết nó ra,
and Vyasa is the poet who wrote about it.
và Vyasa là nhà thơ đã viết về nó.
The Gita is the Vedanta, means the end of Vedas.
Gita là Vedanta, có nghĩa là phần cuối của kinh Veda.
Vedas have got two sides: the first side is where the mantras are there
Kinh Veda có hai phần: phần đầu là nơi có các câu thần chú
to excite the right side or we can say the elements,
để kích thích kênh phải hoặc chúng ta có thể nói là các nguyên tố,
and the end of it is the philosophy. And he used that philosophy of Gita,
và phần cuối của nó là triết lý. Và ông ấy đã sử dụng triết lý đó của Gita,
he used that Vedanta philosophy in Gita to explain
ông ấy đã sử dụng triết lý Vedanta trong Gita để giải thích
what is knowledge, what is God, what is Spirit,
tri thức là gì, Thượng đế là gì, Spirit là gì,
how to achieve it and what happens.
làm thế nào để đạt được nó và điều gì sẽ xảy ra.
Now Krishna’s basic character of His advent was that:
Bây giờ đặc tính cơ bản trong lần giáng thế của Krishna là:
so far for Rama He was the One who lived like a human being
cho đến thời Rama, Ngài là Đấng đã sống như một con người
and established a special place, or say, established a special character
và thiết lập một vị thế đặc biệt, hay nói đúng hơn là, thiết lập một hình mẫu đặc biệt
of a benevolent king for other kings to follow.
về một vị vua nhân từ để các vị vua khác noi theo.
But this one when He came, He found that the whole place was filled with ritualism,
Nhưng khi vị này đến, Ngài thấy rằng khắp nơi đều tràn ngập những nghi lễ,
with all kinds of dead supra-conscious activities, and subconscious activities,
với đủ loại hoạt động siêu thức và tiềm thức đã chết,
and people were indulging into materialistic things and were very unhappy –
và mọi người đắm chìm trong những thứ vật chất và rất bất hạnh –
so He established Himself as the incarnation of the play, Leela.
vì vậy Ngài đã tự thiết lập mình là hóa thân của vở kịch, Leela.
That the whole world is just a drama, is just a drama, and you are a witness to it.
Rằng cả thế giới này chỉ là một vở kịch, chỉ là một vở kịch, và các con là nhân chứng cho nó.
Actually, what happens when you watch a drama, you feel that you are in it –
Thực ra, điều gì xảy ra khi các con xem một vở kịch, các con cảm thấy mình đang ở trong đó –
supposing there is Napoleon or somebody who is in the drama:
giả sử có Napoleon hay ai đó trong vở kịch:
you start feeling you are Napoleon, and even when you go home,
các con bắt đầu cảm thấy mình là Napoleon, và ngay cả khi về nhà,
you’ll talk like Napoleon for a while, you carry on the joke with you.
các con sẽ nói chuyện như Napoleon một lúc, các con mang theo câu chuyện đùa đó.
But it’s a drama, it’s outside you, it is not you.
Nhưng đó là một vở kịch, nó ở bên ngoài các con, nó không phải là các con.
Sometimes, when there is, say, a cinema or something we see,
Đôi khi, khi có, chẳng hạn, một bộ phim hay thứ gì đó chúng ta xem,
we identify ourselves with the scenes so much
chúng ta đồng hóa mình với các cảnh quay đến mức
that we cry, weep, sometimes feeling very excited.
chúng ta khóc, nức nở, đôi khi cảm thấy rất phấn khích.
But when the drama is over,
Nhưng khi vở kịch kết thúc,
then we’ll suddenly realise, “Oh God, it was a drama.”
thì chúng ta sẽ đột nhiên nhận ra, “Ôi Thượng đế, đó là một vở kịch.”
In the same way, this whole life, the human life, is a drama.
Cũng theo cách đó, toàn bộ cuộc sống này, cuộc sống con người, là một vở kịch.
And the life… whole drama, is only seen
Và cuộc sống… toàn bộ vở kịch, chỉ được nhìn thấy
when you get your realisation: you become a witness.
khi các con được khai ngộ: các con trở thành một nhân chứng.
Now those who have got realisation
Bây giờ những người đã được khai ngộ
should understand that you have become now a witness.
nên hiểu rằng bây giờ các con đã trở thành một nhân chứng.
Start seeing everything and you’ll be amazed.
Hãy bắt đầu quan sát mọi thứ và các con sẽ ngạc nhiên.
You’ll feel, “Oh, I’m so much away, I am just witnessing.”
Các con sẽ cảm thấy, “Ồ, tôi ở xa quá, tôi chỉ đang chứng kiến.”
There’s a sahaja yogini who comes from, who came from India.
Có một hành giả Sahaja nữ đến từ, đã đến từ Ấn Độ.
And she had never travelled before anywhere,
Và cô ấy chưa bao giờ đi đâu trước đây,
even by plane she had never travelled before.
ngay cả bằng máy bay cô ấy cũng chưa bao giờ đi.
And comes from a very traditional family,
Và đến từ một gia đình rất truyền thống,
she has never been out without somebody going with her. Such a person.
cô ấy chưa bao giờ ra ngoài mà không có người đi cùng. Một người như vậy.
She got her realisation and she came to America.
Cô ấy đã được khai ngộ và cô ấy đã đến Mỹ.
She told me that “I never felt that I was going to America,
Cô ấy nói với Ta rằng “Con chưa bao giờ cảm thấy rằng mình đang đến Mỹ,
that I was going by plane anywhere,
rằng con đang đi máy bay đến bất cứ đâu,
that I should be frightened, nothing of the kind.
rằng con nên sợ hãi, không có chuyện đó.
And they were all telling me, ‘Be careful’,
Và mọi người đều nói với con, ‘Hãy cẩn thận’,
I was wondering, what are they worried about?
con đã tự hỏi, họ đang lo lắng về điều gì?
I was least bothered, the whole thing looked like a drama,
Con không hề bận tâm, toàn bộ sự việc trông giống như một vở kịch,
I got into the plane, I came here and there was a sea of human beings,
con lên máy bay, con đến đây và có cả một biển người,
I couldn’t see my brother, and I think I got lost!
con không thể nhìn thấy anh trai mình, và con nghĩ mình đã bị lạc!
I said, “All right, if I am lost, doesn’t matter.
Con đã nói, “Được rồi, nếu mình bị lạc, cũng không sao cả.
I am never lost because I’m with myself.”
Mình không bao giờ bị lạc vì mình ở cùng với chính mình.”
So I was going to the taxi fellow, I was going to tell him,
Vì vậy, con đã định đến chỗ người lái taxi, con định nói với anh ta,
“Take me down to my brother’s place”,
“Hãy đưa tôi đến nhà anh trai tôi”,
then suddenly the brother got her, got to her and found her.
rồi đột nhiên người anh trai đã đến chỗ cô ấy, và tìm thấy cô ấy.
But otherwise she was saying, “I was so relaxed, I was least bothered,
Nhưng mặt khác, cô ấy nói rằng, “Con đã rất thư thái, con không hề bận tâm,
most surprising, I was witnessing the whole drama
ngạc nhiên nhất là, con đã chứng kiến toàn bộ vở kịch
without any, without any consideration about it,
mà không hề, không hề cân nhắc gì về nó,
or any awareness about it, I was just doing it automatically.”
hay nhận thức gì về nó, con chỉ làm điều đó một cách tự động.”
That’s what happens to you. You see the death,and you see the life,
Đó là những gì xảy ra với các con. Các con thấy cái chết, và các con thấy sự sống,
and you see the drama. And you do not get involved into it.
và các con thấy vở kịch. Và các con không bị cuốn vào đó.
When you are not involved into it, then you are completely at ease and at peace.
Khi các con không bị cuốn vào đó, thì các con hoàn toàn thoải mái và bình an.
As I gave you the example that if you are in the water,
Như Ta đã cho các con ví dụ rằng nếu các con ở dưới nước,
then you are worried about the waves.
thì các con sẽ lo lắng về những con sóng.
But supposing you get into the boat, then you see the waves as fun.
Nhưng giả sử các con lên thuyền, thì các con sẽ thấy những con sóng thật vui.
Or if you know how to swim, also you can see it as a fun.
Hoặc nếu các con biết bơi, các con cũng có thể thấy nó thật vui.
So when you get realised, when you get your realisation,
Vì vậy, khi các con được khai ngộ, khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
then the whole thing becomes like a drama
thì toàn bộ sự việc trở thành như một vở kịch
and you start developing your detachment.
và các con bắt đầu phát triển sự tách biệt của mình.
So He is the Yogeshwara: He’s the one who is fully detachment.
Vì vậy, Ngài là Yogeshwara: Ngài là người hoàn toàn tách biệt.
He’s the full detachment. Though He was a king,
Ngài là sự tách biệt hoàn toàn. Mặc dù Ngài là một vị vua,
though He was having a very luxurious life, He was a detached personality.
mặc dù Ngài có một cuộc sống rất xa hoa, Ngài là một nhân cách tách biệt.
Now He on this earth when He came, He had to have His powers with Him
Bây giờ, khi Ngài đến thế gian này, Ngài phải có các năng lực của mình đi cùng
and He didn’t know how to bring those powers in human beings,
và Ngài không biết làm thế nào để mang những năng lực đó vào con người,
because He knew He won’t be able to give realisation to people
bởi vì Ngài biết Ngài sẽ không thể ban Sự Khai ngộ cho mọi người
at that time, 6000 years back.
vào thời điểm đó, 6000 năm trước.
So He created a method by which He got 16.000 wives.
Vì vậy, Ngài đã tạo ra một phương pháp mà qua đó Ngài có 16.000 người vợ.
And all these wives were nothing but His powers-carrying people
Và tất cả những người vợ này không là gì khác ngoài những người mang năng lực của Ngài
and there is a big story about it which I think every Indian knows,
và có một câu chuyện lớn về điều đó mà Ta nghĩ mọi người Ấn Độ đều biết,
and you can also find out.
và các con cũng có thể tìm hiểu.
He had five - I mean, He became the king, He did all this.
Ngài có năm - ý Ta là, Ngài trở thành vua, Ngài đã làm tất cả những điều này.
And He had five elements as His wives.
Và Ngài có năm nguyên tố là vợ của mình.
So His all queens, five of them, were five elements,
Vì vậy, các hoàng hậu của Ngài, năm người trong số họ, là năm nguyên tố,
and 16.000 wives were actually His own powers manifested as human beings.
và 16.000 người vợ thực chất là năng lực của chính Ngài được biểu lộ dưới dạng con người.
And He came on this earth as Krishna, krishi: krishi means agriculture.
Và Ngài đến thế gian này với tên gọi Krishna, krishi: krishi có nghĩa là nông nghiệp.
Means actually sowing. He sowed the seed, He sowed the seed of spirituality.
Thực chất có nghĩa là gieo hạt. Ngài đã gieo hạt giống, Ngài đã gieo hạt giống tâm linh.
He said, “Nainam chindanti shastrani nainam dahati pavakah.
Ngài nói, “Nainam chindanti shastrani nainam dahati pavakah.
Nachainam kledayam tyapo na shosayati maruta.”
Nachainam kledayam tyapo na shosayati maruta.”
Means this Spirit cannot be killed, it cannot be sucked in,
Nghĩa là Spirit này không thể bị giết, không thể bị hút vào,
it cannot be destroyed, neither it can be transformed. Is eternal.
không thể bị phá hủy, cũng không thể bị biến đổi. Nó là vĩnh hằng.
And to prove that, Christ came on this earth, at this point.
Và để chứng minh điều đó, Chúa Giê-su đã đến thế gian này, tại thời điểm này.
And He by His resurrection proved it, that it cannot be killed.
Và bằng sự phục sinh của mình, Ngài đã chứng minh rằng nó không thể bị giết.
Now I will tell you about Shri Krishna’s life as a diplomat, He was a diplomat.
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con về cuộc đời của Shri Krishna như một nhà ngoại giao, Ngài là một nhà ngoại giao.
He was the incarnation of diplomacy.
Ngài là hiện thân của tài ngoại giao.
And the best diplomacy is such that you give such conditions which are absurd.
Và tài ngoại giao tốt nhất là khi các con đưa ra những điều kiện vô lý.
If you give absurd conditions,
Nếu các con đưa ra những điều kiện vô lý,
then a person gets toppled down over it, and then he succumbs.
thì một người sẽ bị vấp ngã bởi nó, và rồi người đó sẽ khuất phục.
Because if you approach directly someone, then the people are very half-baked,
Bởi vì nếu các con tiếp cận ai đó một cách trực tiếp, thì người ta rất nửa vời,
and they start intellectualising everything and rationalising.
và họ bắt đầu trí thức hóa mọi thứ và hợp lý hóa.
So better thing is put a proposition before them which is absurd,
Vì vậy, điều tốt hơn là đặt ra một đề xuất vô lý trước mặt họ,
and let them find out for themselves, and then they come to you
và để họ tự tìm ra, và rồi họ sẽ đến với các con
with surrendered mind. Now I’ll explain to you how.
với một tâm trí đã phó thác. Bây giờ Ta sẽ giải thích cho các con.
Arjuna was His disciple, and Arjuna, when he went to war with Kauravas,
Arjuna là đệ tử của Ngài, và Arjuna, khi ra trận chiến đấu với quân Kauravas,
who were the satanic forces in those days, got into a mood of despondence,
là những thế lực ma quỷ vào thời đó, đã rơi vào tâm trạng chán nản,
and he said that “These are – in these are my relations, these are,
và anh ta nói rằng “Đây là – trong số này là những người bà con của tôi, đây là,
there’s my one of my gurus who taught me how to use the arrow –
có một trong những vị đạo sư của tôi, người đã dạy tôi cách dùng cung tên –
and how am I to fight these people?”
và làm sao tôi có thể chiến đấu với những người này?”
So then He told the Gita, that time He spoke the Gita to him.
Vì vậy, Ngài đã nói về Gita, lúc đó Ngài đã giảng Gita cho anh ta.
And He said that – the first thing He said
Và Ngài nói rằng – điều đầu tiên Ngài nói
that you should find your Self, you must have Self-knowledge,
rằng các con phải tìm ra Chân ngã của mình, các con phải có sự tự-tri,
you should get realisation, you should have the knowledge.
các con nên được khai ngộ, các con nên có tri kiến.
Knowledge doesn’t mean the idea about this architecture and all that,
Tri kiến không có nghĩa là ý niệm về kiến trúc này và tất cả những thứ đó,
but knowledge is the awareness of your Spirit.
mà tri kiến là sự nhận biết về Spirit của các con.
So Arjuna being that time a mediocre, I should say, an intellectual –
Vì vậy, Arjuna lúc đó là một người tầm thường, Ta nên nói, một người trí thức –
he asked Him a question, as usual intellectuals are good at asking questions,
anh ta đã hỏi Ngài một câu, như thường lệ, những người trí thức rất giỏi đặt câu hỏi,
never giving answers.
không bao giờ đưa ra câu trả lời.
So the intellectual asked Him that “You are telling us to go to war,
Vì vậy, người trí thức đó đã hỏi Ngài rằng “Ngài đang bảo chúng tôi ra trận,
and here You are telling me to find my Spirit.
và ở đây Ngài lại bảo tôi tìm ra Spirit của mình.
How do these two things meet?”, because according to many people
Làm thế nào hai điều này có thể đi đôi với nhau?”, bởi vì theo nhiều người
who are talking today also, that a man who is realised should not fight,
ngày nay cũng đang nói, rằng một người đã được khai ngộ thì không nên chiến đấu,
he should sit down and bear all the brunts of the things upon himself,
anh ta nên ngồi xuống và chịu đựng tất cả những gánh nặng của mọi việc,
he should suffer.
anh ta nên chịu khổ.
So he said that “How do You say that I become the Spirit
Vì vậy, anh ta nói rằng “Làm sao Ngài lại nói rằng tôi trở thành Spirit
and then I have to fight these evil forces?
và rồi tôi phải chiến đấu với những thế lực tà ác này?
Why should I fight these evil forces then?”
Vậy tại sao tôi phải chiến đấu với những thế lực tà ác này?”
So He said that “All right, he is a person who is a mediocre,
Vì vậy, Ngài nói rằng “Được rồi, anh ta là một người tầm thường,
it’s very difficult to tell him how to do it.”
rất khó để nói cho anh ta biết phải làm thế nào.”
Actually, it is very simple. When you are a witness, you can fight better.
Thực ra, nó rất đơn giản. Khi các con là một nhân chứng, các con có thể chiến đấu tốt hơn.
You have to fight the evil forces,
Các con phải chiến đấu với các thế lực tà ác,
why are you enlightened if you cannot fight the darkness?
tại sao các con được khai sáng nếu các con không thể chiến đấu với bóng tối?
You have been made a light to fight the darkness,
Các con đã được tạo ra như một ánh sáng để chiến đấu với bóng tối,
and not to be happy with yourself: “Oh, I’m the light, I’m the light, I’m the light.”
chứ không phải để hài lòng với bản thân: “Ồ, tôi là ánh sáng, tôi là ánh sáng, tôi là ánh sáng.”
But you have to fight the darkness, and this they would not accept,
Nhưng các con phải chiến đấu với bóng tối, và điều này họ sẽ không chấp nhận,
that “Why should we fight the darkness?” So He said, “All right.
rằng “Tại sao chúng ta phải chiến đấu với bóng tối?” Vì vậy, Ngài nói, “Được rồi.
What you do is to do what you want to do
Điều các con làm là làm những gì các con muốn làm
and put the fruit of your doing at the Lotus Feet of the Lord.”
và dâng thành quả việc làm của các con dưới Đôi chân Sen của Chúa.”
Now this is absurd, this is an absurd condition.
Bây giờ điều này thật vô lý, đây là một điều kiện vô lý.
Like you do your karmas, but put the fruit of that at the Lotus Feet of the Lord.
Giống như các con làm nghiệp của mình, nhưng hãy dâng thành quả của nó dưới Đôi chân Sen của Chúa.
It is an absurd condition, you just can’t do it.
Đó là một điều kiện vô lý, các con không thể làm được.
Why? Because you have got Mr. Ego sitting down there.
Tại sao? Bởi vì các con có Ngài Bản ngã đang ngồi ở đó.
Whenever you do something, you always say you are doing it.
Bất cứ khi nào các con làm điều gì đó, các con luôn nói rằng các con đang làm điều đó.
And even if you say, “Oh, I have married Christ and this is God’s work I’m doing”,
Và ngay cả khi các con nói, “Ồ, tôi đã kết hôn với Chúa Giê-su và đây là công việc của Thượng đế mà tôi đang làm”,
you may say it, but in your heart of hearts it is not so.
các con có thể nói vậy, nhưng trong sâu thẳm trái tim các con thì không phải vậy.
Because you have not got that hollow personality where there is no ego.
Bởi vì các con chưa có được nhân cách trống rỗng đó, nơi không có bản ngã.
You must get rid of this ego, otherwise you are doing the work and you are conscious –
Các con phải loại bỏ cái bản ngã này, nếu không các con đang làm việc và các con có ý thức –
it’s a myth, actually human beings don’t do anything whatsoever. It’s a myth.
đó là một lầm tưởng, thực ra con người không làm bất cứ điều gì cả. Đó là một lầm tưởng.
For example, we have built this beautiful church. Now what have you got?
Ví dụ, chúng ta đã xây dựng nhà thờ xinh đẹp này. Giờ các con có gì?
Whatever was created by God, you just changed the forms of that
Bất cứ thứ gì được Thượng đế tạo ra, các con chỉ thay đổi hình dạng của nó
and put it this way. Dead from the dead.
và đặt nó theo cách này. Cái chết từ cái chết.
What living work have you done?
Các con đã làm được công việc sống động nào?
You cannot transform one flower into a fruit, can you?
Các con không thể biến một bông hoa thành một quả, phải không?
So it’s a myth we believe in that we do this, we do that, we do this.
Vì vậy, đó là một lầm tưởng mà chúng ta tin rằng chúng ta làm cái này, chúng ta làm cái kia, chúng ta làm cái này.
Actually you don’t do anything.
Thực ra các con không làm gì cả.
You only change forms of the dead from this to that.
Các con chỉ thay đổi hình dạng của vật chết từ cái này sang cái khác.
And this myth that you have got, that you do, accumulates here
Và lầm tưởng này mà các con có, rằng các con làm, nó tích tụ ở đây
as this bile-coloured stuff on your head.
như thứ màu mật trên đầu các con.
It can be quite big, here it is shown it can be so big as that,
Nó có thể khá lớn, ở đây nó được thể hiện là nó có thể lớn như thế,
even bigger than your body, bigger than this big dome.
thậm chí lớn hơn cơ thể các con, lớn hơn cả mái vòm lớn này.
The one who must have made this must have been –
Người đã làm ra cái này hẳn đã –
may be having a bigger thing than that, can be possible you see,
có thể có một thứ còn lớn hơn thế, có thể lắm chứ, các con thấy đấy,
and then he walked like this on the road, you don’t know how to balance yourself
và rồi người đó đi như thế này trên đường, các con không biết làm thế nào để giữ thăng bằng
with all this big thing on your head, all the time this ego telling you,
với tất cả những thứ to lớn này trên đầu, lúc nào cái bản ngã cũng nói với các con,
“Oh, you are the great.” And you meet such a person, better be careful.
“Ồ, con thật vĩ đại.” Và khi các con gặp một người như vậy, tốt hơn hãy cẩn thận.
Keep away from people who have done great works.
Hãy tránh xa những người đã làm những việc vĩ đại.
Otherwise they will use you for something else.
Nếu không họ sẽ lợi dụng các con cho việc khác.
So keep away from all such people. That’s what is the best.
Vì vậy, hãy tránh xa tất cả những người như vậy. Đó là điều tốt nhất.
So this Mr. Ego develops into a big thing.
Vì vậy, cái ông Bản ngã này phát triển thành một thứ to lớn.
And when it develops, it just gives you ideas that,
Và khi nó phát triển, nó chỉ cho các con những ý tưởng rằng,
first of all it makes you think, “Oh, you are great, you are very great.”
trước hết nó khiến các con nghĩ, “Ồ, con thật vĩ đại, con rất vĩ đại.”
And then sometimes you get punches on it,
Và rồi đôi khi các con bị đấm vào nó,
because people don’t accept you as that great as you think yourself to be,
bởi vì mọi người không chấp nhận các con vĩ đại như các con tự nghĩ,
then with the punch it grows even bigger –
rồi với cú đấm đó nó còn lớn hơn nữa –
with one more punch it’s like a rubber balloon,
với một cú đấm nữa nó giống như một quả bóng cao su,
you see, you punch it, it goes up, again you punch it, it… -
các con thấy đấy, các con đấm nó, nó phồng lên, các con lại đấm nó, nó… -
both ways it’s horrible: it can be pumped in or it can be punched in.
cả hai cách đều kinh khủng: nó có thể được bơm vào hoặc bị đấm vào.
And once it is punched in, then it can be very, very big,
Và một khi nó bị đấm vào, thì nó có thể rất, rất lớn,
and then you don’t know what to do, so you recoil down
và rồi các con không biết phải làm gì, nên các con lùi lại
into your left Vishuddhi here.
vào luân xa Vishuddhi bên trái của các con ở đây.
Then you say, “Oh, I should not have done it”,
Rồi các con nói, “Ồ, lẽ ra mình không nên làm điều đó”,
because you think by doing that, your ego is hurt.
bởi vì các con nghĩ rằng làm như vậy, bản ngã của các con bị tổn thương.
You just go there to feel guilty, because you think by doing that,
Các con chỉ đến đó để cảm thấy tội lỗi, bởi vì các con nghĩ rằng làm như vậy,
your ego is hurt. Your image is spoilt,
bản ngã của các con bị tổn thương. Hình ảnh của các con bị hủy hoại,
your so-called image of this big balloon is spoilt so you feel hurt.
cái gọi là hình ảnh của quả bóng lớn này bị hủy hoại nên các con cảm thấy bị tổn thương.
Now this happening of giving it or to surrendering it at the Lotus Feet of Lord
Bây giờ việc dâng lên hay phó thác nó dưới Chân sen của Chúa
can only happen when your realisation takes place.
chỉ có thể xảy ra khi sự khai ngộ của các con diễn ra.
Now those people who have got realisation, what do you do?
Bây giờ những người đã được khai ngộ, các con làm gì?
You say, “Mother, it is going, it is coming.
Các con nói, “Thưa Mẹ, nó đang đi, nó đang đến.
It’s not going, it’s not working.” You become a third person.
Nó không đi, nó không hoạt động.” Các con trở thành người thứ ba.
You raise the Kundalini – say you have a friend, you bring the friend along.
Các con đưa Kundalini đi lên – giả sử các con có một người bạn, các con đưa người bạn đó đi cùng.
Now, the friend doesn’t get realisation.
Bây giờ, người bạn đó không được khai ngộ.
You don’t say, “I have given realisation”,
Các con không nói, “Tôi đã cho sự khai ngộ”,
you don’t say, “I raised the Kundalini”,
các con không nói, “Tôi đã đưa Kundalini đi lên”,
but what you do is to say that, “Mother, it’s not yet working,
mà điều các con làm là nói rằng, “Thưa Mẹ, nó vẫn chưa hoạt động,
it’s little hot this side, there’s a, this finger burning, this chakra is catching.”
bên này hơi nóng một chút, có một, ngón tay này đang nóng lên, luân xa này đang bị bắt.”
But you say everything in the third person, you never say “I do”.
Nhưng các con nói mọi thứ ở ngôi thứ ba, các con không bao giờ nói “Tôi làm”.
Even if your son is not realised, or if your father is not realised,
Ngay cả khi con trai của các con không được khai ngộ, hoặc nếu cha của các con không được khai ngộ,
you will tell him, “I’m sorry, you can’t get realisation, it is not working.”
các con sẽ nói với ông ấy, “Con xin lỗi, cha không thể được khai ngộ, nó không hoạt động.”
It. You become the third person.
Nó. Các con trở thành người thứ ba.
And that is what it is, when it flows you say,
Và đó là như vậy, khi nó tuôn chảy các con nói,
“It’s flowing, it’s working, it’s there.”
“Nó đang chảy, nó đang hoạt động, nó ở đó.”
This is the theory that He tried to propound,
Đây là lý thuyết mà Ngài đã cố gắng đề xuất,
that the whole thing should become, the karma should become akarma.
rằng toàn bộ sự việc nên trở thành, karma nên trở thành akarma.
Like the sun: the sun shines, but the sun doesn’t –
Giống như mặt trời: mặt trời tỏa sáng, nhưng mặt trời không –
is not conscious that it is shining, it’s just emitting.
không ý thức được rằng nó đang tỏa sáng, nó chỉ đang phát ra.
It’s not bothered. It’s not conscious of it.
Nó không bận tâm. Nó không ý thức về điều đó.
It comes, it changes so many leaves into – gives them colour, gives oxygen –
Nó đến, nó biến đổi rất nhiều chiếc lá – cho chúng màu sắc, cho oxy –
does all kinds of things and it goes back. Least bothered.
làm đủ mọi thứ và nó quay trở lại. Không hề bận tâm.
It is just emitting. It does not require any kind of a self-satisfaction
Nó chỉ đang phát ra. Nó không đòi hỏi bất kỳ sự tự mãn nào
that “I have done it, I am doing it.”
rằng “Tôi đã làm điều đó, tôi đang làm điều đó.”
That kind of a thing should happen to you when you just become an akarma.
Điều đó nên xảy ra với các con khi các con trở thành một akarma.
That is what He was saying. This is the karma theory of Shri Krishna.
Đó là những gì Ngài đã nói. Đây là lý thuyết karma của Shri Krishna.
But He said that a day will come when you will get your realisation
Nhưng Ngài nói rằng sẽ có một ngày khi các con nhận được sự khai ngộ của mình
and then this karma will be sucked in.
và sau đó karma này sẽ được hút vào.
Christ is the embodiment of all that Krishna prophesized or said,
Chúa Giê-su là hiện thân của tất cả những gì Krishna đã tiên tri hoặc nói,
He came on this earth to prove it.
Ngài đã đến thế gian này để chứng minh điều đó.
The second thing that He talked about is about the Bhakti Yoga,
Điều thứ hai mà Ngài đã nói đến là về Bhakti Yoga,
that you must – you worship by your, this side –
rằng các con phải – các con thờ phượng bằng, phía bên này của các con –
that you must worship God, that you must surrender yourself to God.
rằng các con phải thờ phượng Thượng đế, các con phải phó thác bản thân cho Thượng đế.
Now, when we say that we pray to God,
Bây giờ, khi chúng ta nói rằng chúng ta cầu nguyện Thượng đế,
we ask for [from] Him – I mean, we ask everything,
chúng ta cầu xin Ngài – ý Ta là, chúng ta cầu xin mọi thứ,
I mean, the way we ask God all the time really is something so horrible.
ý Ta là, cách chúng ta cầu xin Thượng đế mọi lúc thực sự là một điều gì đó rất khủng khiếp.
Like we’ll say that “Now I want to have a divorce,
Giống như chúng ta sẽ nói rằng “Bây giờ tôi muốn ly hôn,
get cancer for my wife, or do this for…” I mean, all sorts of things we ask for.
hãy làm cho vợ tôi bị ung thư, hoặc làm điều này cho…” Ý Ta là, đủ mọi thứ chúng ta cầu xin.
We say that “We are in the war, we should win,
Chúng ta nói rằng “Chúng ta đang trong chiến tranh, chúng ta nên chiến thắng,
the enemy should be lost”, and all sorts of things we ask for [from] God.
kẻ thù nên bị tiêu diệt”, và đủ mọi thứ chúng ta cầu xin Thượng đế.
I mean, God must be fed up the way we ask things.
Ý Ta là, Thượng đế chắc hẳn đã phát ngán với cách chúng ta cầu xin.
But whatever it is, to surrender at the Lotus Feet of God,
Nhưng dù sao đi nữa, để phó thác dưới Đôi chân Sen của Thượng đế,
through your worship, Krishna has been diplomatic again.
thông qua sự thờ phượng của các con, Krishna lại một lần nữa rất khéo léo.
He said that “If you have to do Bhakti, worship, it should be ananya, ananya.”
Ngài nói rằng “Nếu các con phải thực hành Bhakti, thờ phượng, nó phải là ananya, ananya.”
Now, this word is the most diplomatic, and He used it again and again
Bây giờ, từ này là khéo léo nhất, và Ngài đã sử dụng nó nhiều lần
with all these scholars and all these people have missed it.
với tất cả các học giả này và tất cả những người này đã bỏ lỡ nó.
Ananya means when there is not the other, when you are connected.
Ananya có nghĩa là khi không có cái khác, khi các con được kết nối.
You must do the surrendering when you are connected, which is very true.
Các con phải phó thác khi các con được kết nối, điều đó rất đúng.
Without connection, if you start doing any bhakti,
Nếu không có kết nối, nếu các con bắt đầu thực hành bất kỳ bhakti nào,
whom are you doing the bhakti?
các con đang thực hành bhakti với ai?
If there is no connection – supposing I’m sitting in London, you are here.
Nếu không có kết nối – giả sử Ta đang ở London, còn các con ở đây.
You are writing letters after letters, letters after letters,
Các con viết hết thư này đến thư khác, hết thư này đến thư khác,
I never receive them, I never read them, I’ve nothing to do with it.
Ta không bao giờ nhận được chúng, Ta không bao giờ đọc chúng, Ta không liên quan gì đến chúng cả.
So what’s the use?
Vậy thì có ích gì chứ?
You must have some connection with God Almighty:
Các con phải có kết nối nào đó với Thượng đế Toàn năng:
then whatever bhakti you do it has a meaning.
khi đó bất kỳ bhakti nào các con thực hành cũng đều có ý nghĩa.
So before realisation, the bhakti has no meaning.
Vì vậy, trước khi được Khai ngộ, bhakti không có ý nghĩa gì cả.
Like these mad people “Hare Rama Hare Krishna, Hare Rama Hare Krishna” –
Giống như những người điên rồ “Hare Rama Hare Krishna, Hare Rama Hare Krishna” –
by saying these things if you can achieve anything - then it is the easiest,
bằng cách nói những điều này nếu các con có thể đạt được bất cứ điều gì - thì đó là cách dễ nhất,
but the one thing that you spoil is this centre.
nhưng có một thứ mà các con làm hỏng chính là luân xa này.
You spoil the worst of all, and they always get throat cancer.
Các con làm hỏng nó một cách tồi tệ nhất, và họ luôn bị ung thư vòm họng.
The reason is, the first of all, you spoil the centre;
Lý do là, trước hết, các con làm hỏng luân xa;
you spoil the centre because you go on saying,
các con làm hỏng luân xa vì các con cứ liên tục nói,
“Hare Rama Hare Krishna” too many times.
“Hare Rama Hare Krishna” quá nhiều lần.
What is there to take God’s name like that? It’s very, very cheap thing.
Tại sao lại gọi tên Thượng đế như vậy? Đó là một điều rất, rất rẻ tiền.
If you are realised, you don’t have to take God’s name like that.
Nếu các con đã được khai ngộ, các con không cần phải gọi tên Thượng đế như vậy.
There’s a protocol of God: if you are to take His name,
Có một quy tắc của Thượng đế: nếu các con muốn gọi tên Ngài,
you have to take it properly, with a protocol, even after realisation.
các con phải gọi một cách đúng đắn, theo quy tắc, ngay cả sau khi đã được khai ngộ.
But if you just go on saying, “Christ Christ, Christ,
Nhưng nếu các con cứ nói, “Chúa Giê-su, Chúa Giê-su, Chúa Giê-su,
Christ, Christ, Christ”, all the way – Christ will be so angry with you.,
Chúa Giê-su, Chúa Giê-su, Chúa Giê-su”, liên tục như vậy – Chúa Giê-su sẽ rất tức giận với các con.,
What is it? Is He such a cheap thing?
Đó là gì vậy? Ngài là một thứ rẻ tiền như vậy sao?
First of all you’ll spoil, the name, here, by taking - I mean, mechanically,
Trước hết các con sẽ làm hỏng, cái tên, ở đây, bằng cách gọi - ý Ta là, một cách máy móc,
I mean, physically you will spoil this throat. I mean, when I also speak too much
ý Ta là, về mặt thể chất các con sẽ làm hỏng cổ họng này. Ý Ta là, khi Ta cũng nói quá nhiều
I have to get some sort of a soothing thing for my throat.
Ta phải dùng thứ gì đó để làm dịu cổ họng của mình.
So you can imagine a person who is not realised, who has no idea
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng một người chưa được khai ngộ, không biết gì
as to what name to be taken, he takes that name all the time,
về việc nên gọi tên nào, người đó cứ gọi tên đó suốt,
the “mantras” so-called that are given to you.
cái gọi là “mantra” được trao cho các con.
You get spoiled this [Central Vishuddhi],
Các con làm hỏng cái này [Vishuddhi Trung tâm],
plus you spoil your - this mantra [left Vishuddhi],
cộng thêm các con làm hỏng - mantra này của mình [Vishuddhi trái],
because this left side,
bởi vì bên trái này,
because you have taken the unauthorised name of Shri Krishna.
bởi vì các con đã gọi tên Shri Krishna một cách không được phép.
So you are in for a throat cancer.
Vì vậy, các con sẽ bị ung thư vòm họng.
If you want to get it, you better join this “Hare Rama Hare Krishna” cult.
Nếu các con muốn bị bệnh đó, tốt hơn hết hãy tham gia giáo phái “Hare Rama Hare Krishna” này.
And they think they are very near Krishna.
Và họ nghĩ rằng họ rất gần Krishna.
How will they recognise Shri Krishna?
Làm sao họ có thể nhận ra Shri Krishna?
But this chakra is the best among others for one reason:
Nhưng luân xa này là tốt nhất trong số các luân xa khác vì một lý do:
if this chakra is spoilt, say – smoking spoils it a little bit.
nếu luân xa này bị hỏng, chẳng hạn – hút thuốc làm hỏng nó một chút.
In the beginning if it is too much smoking it spoils very badly.
Ban đầu nếu hút thuốc quá nhiều, nó sẽ bị hỏng rất nặng.
Then the, from the cervical plexus, the nerves go down on both the sides.
Sau đó, từ đám rối cổ, các dây thần kinh đi xuống cả hai bên.
And the sensitivity in the hands is so little,
Và độ nhạy cảm ở tay rất ít,
that when you start feeling the vibrations,
đến nỗi khi các con bắt đầu cảm nhận được các rung động,
you may feel a jet of air coming out of your head, a great jet,
các con có thể cảm thấy một luồng khí thoát ra từ đầu, một luồng rất mạnh,
but in the hands you may not feel anything at all.
nhưng trên tay các con có thể không cảm thấy gì cả.
At all, there are many who just don’t feel anything in the hands.
Hoàn toàn không, có nhiều người không cảm thấy gì trên tay cả.
In the beginning they just don’t feel, because their hands are not sensitive.
Ban đầu họ không cảm thấy gì, vì tay họ không nhạy cảm.
They have done greatest harm to their cervical plexus.
Họ đã gây tổn hại lớn nhất cho đám rối thần kinh cổ của mình.
And that’s why this chakra is stopped.
Và đó là lý do tại sao luân xa này bị tắc nghẽn.
It doesn’t give you the sensitivity, though the Kundalini has crossed through.
Nó không mang lại cho các con sự nhạy cảm, mặc dù Kundalini đã đi qua.
But gradually then Kundalini spreads on the sides
Nhưng dần dần Kundalini lan tỏa sang hai bên
and gives energy to this centre, which passes through the system,
và cung cấp năng lượng cho trung tâm này, năng lượng đó đi qua toàn bộ hệ thống,
and then you start feeling in the hands
và sau đó các con bắt đầu cảm nhận trên tay
the all-pervading Power which is the knowledge.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng chính là tri thức.
Otherwise people don’t feel it, they may feel it in the head but not in the hands.
Nếu không thì mọi người không cảm nhận được, họ có thể cảm nhận trên đầu nhưng không phải trên tay.
I was really shocked when I came here nine years back,
Ta đã thực sự bị sốc khi đến đây chín năm trước,
that this country was nothing but a chimney.
rằng đất nước này chẳng khác gì một ống khói.
That time, everyone – whether it was a woman, or a man, or a child –
Lúc đó, mọi người – dù là phụ nữ, đàn ông hay trẻ em –
everyone used to smoke, and so much of smoking
mọi người đều hút thuốc, và hút nhiều đến mức
that, really, I didn’t know how this Vishuddhi, the America, is going to live.
mà, thực sự, Ta không biết làm thế nào mà Vishuddhi này, nước Mỹ này, sẽ tồn tại được.
[Now, please pay attention here, all right? Don’t turn round your heads. Now.]
[Bây giờ, xin hãy chú ý ở đây, được chứ? Đừng quay đầu đi. Nào.]
Now, this centre should be used in such a manner
Bây giờ, trung tâm này nên được sử dụng theo cách
that you keep your collectivity.
mà các con giữ được tính tập thể của mình.
A person who is an individualist, who keeps away from collective beings,
Một người theo chủ nghĩa cá nhân, người tránh xa các sinh mệnh tập thể,
who does not give vibrations, sits at home before my photograph,
người không truyền rung động, ngồi ở nhà trước ảnh của Ta,
wants to take vibrations and all that -
muốn nhận rung động và tất cả những thứ đó -
such a person will not be able to progress much in Sahaja Yoga.
một người như vậy sẽ không thể tiến bộ nhiều trong Sahaja Yoga.
This has an inlet and an outlet. Unless and until you give, there is an outlet,
Luân xa này có một lối vào và một lối ra. Trừ khi và cho đến khi các con cho đi, thì mới có một lối ra,
there will not be the inlet of vibrations. With your hands you give to others.
sẽ không có lối vào cho các rung động. Bằng đôi tay của mình, các con cho đi người khác.
Now, the fourth thing Krishna has said is the Raja Yoga,
Bây giờ, điều thứ tư mà Krishna đã nói là Raja Yoga,
in which you get Kundalini awakening and you get all these chakras acting.
trong đó các con được thức tỉnh Kundalini và tất cả các luân xa này hoạt động.
He has given actually the action into which they move.
Ngài thực sự đã đưa ra hành động mà chúng di chuyển theo.
Like the bandhas take place, how these chakras go
Giống như các bandha diễn ra, cách các luân xa này đi
and sort of catch hold of that part of the Kundalini and hold it up.
và giống như nắm lấy phần đó của Kundalini và giữ nó lại.
And how these bandhas take place, all He has described;
Và cách các bandha này diễn ra, tất cả Ngài đã mô tả;
is the thing that happens when Kundalini starts.
đó là điều xảy ra khi Kundalini khởi động.
Like one can describe that when the car starts,
Giống như người ta có thể mô tả rằng khi chiếc xe khởi động,
the car starts moving and the, all the other small bolts and nuts,
chiếc xe bắt đầu di chuyển và, tất cả các bu lông và đai ốc nhỏ khác,
and all of them are there, they also start then moving one after another.
và tất cả chúng đều ở đó, chúng cũng bắt đầu chuyển động lần lượt.
The whole mechanism, the works, you can say, starts manifesting itself.
Toàn bộ cơ chế, các hoạt động, có thể nói, bắt đầu tự biểu lộ.
In the same way, within us it starts working, this is what He said.
Theo cách tương tự, bên trong chúng ta nó bắt đầu hoạt động, đây là những gì Ngài đã nói.
But people are using it for Kriya Yoga which is nonsense.
Nhưng mọi người đang sử dụng nó cho Kriya Yoga, điều đó thật vô nghĩa.
Like you sit down, hold your stomach. But the Kundalini has not started:
Giống như các con ngồi xuống, giữ bụng. Nhưng Kundalini chưa khởi động:
why are you holding your stomach, and hold your nose, then you hold these ears?
tại sao các con lại giữ bụng, và giữ mũi, rồi giữ tai?
What is the use? The Kundalini has not yet started:
Có ích gì chứ? Kundalini vẫn chưa khởi động:
why are you doing all this nonsense? You see, there is this here your Yogananda,
tại sao các con lại làm tất cả những điều vô nghĩa này? Các con thấy đấy, ở đây có Yogananda của các con,
who has taught this nonsense to you of Kriya Yog.
người đã dạy cho các con những điều vô nghĩa này của Kriya Yog.
I mean, horrible it is. The amount of diseases one can get from this...
Ý Ta là, nó thật kinh khủng. Số lượng bệnh tật mà người ta có thể mắc phải từ việc này...
I mean, unnecessarily you shave your head. Why to shave your head?
Ý Ta là, các con cạo đầu một cách không cần thiết. Tại sao lại cạo đầu?
By shaving your head are you going to go to God?
Cạo đầu thì các con sẽ đến được với Thượng đế sao?
Then why has He given you hair?
Vậy tại sao Ngài lại ban cho các con tóc?
They shave their head – nonsense it is, absolutely, to shave your head.
Họ cạo đầu – thật vô nghĩa, hoàn toàn vô nghĩa khi cạo đầu.
The sheep is shaved every week - every year twice:
Con cừu được cạo lông mỗi tuần - mỗi năm hai lần:
and by shaving your head, you are not going to go to God.
và bằng cách cạo đầu, các con sẽ không đến được với Thượng đế.
These all nonsensical ideas to shave your head, to wear a funny dress,
Tất cả những ý tưởng vô nghĩa này, cạo đầu, mặc một bộ đồ kỳ quặc,
walk seriously like this, and you’ll go to God?
đi lại một cách nghiêm trang như thế này, và các con sẽ đến được với Thượng đế sao?
One must understand that the happening has to take place
Người ta phải hiểu rằng sự việc phải diễn ra
of Kundalini awakening has to take place itself,
sự thức tỉnh Kundalini phải tự nó diễn ra,
is a spontaneous, is a living thing.
đó là một điều tự nhiên, một điều sống động.
By doing all these artificial things you are spoiling yourself completely.
Bằng cách làm tất cả những điều hời hợt này, các con đang tự hủy hoại mình hoàn toàn.
It automatically happens.
Nó tự động xảy ra.
But all this mechanism, you don’t have to worry,
Nhưng tất cả cơ chế này, các con không cần phải lo lắng,
because once the Kundalini rises, it happens.
bởi vì một khi Kundalini đi lên, nó sẽ xảy ra.
What is actually, I now feel that Krishna never knew
Thực ra, bây giờ Ta cảm thấy rằng Krishna không bao giờ biết
that human beings will be so mad.
rằng con người sẽ điên rồ đến vậy.
For example supposing, if your car has not started,
Ví dụ, giả sử, nếu xe của các con chưa khởi động,
do you start moving its machinery by hand?
các con có bắt đầu di chuyển bộ máy của nó bằng tay không?
And believe that the car has started moving?
Và tin rằng chiếc xe đã bắt đầu di chuyển?
It’s the most absurd thing to do to spoil the car.
Đó là điều vô lý nhất để làm hỏng chiếc xe.
And that’s what exactly you do, when you try to do this Kriya Yoga.
Và đó chính xác là những gì các con làm, khi các con cố gắng thực hành Kriya Yoga này.
There is a-kriya, you don’t have to do any action.
Có a-kriya, các con không cần phải làm bất kỳ hành động nào.
The action takes place by itself, it is built-in. It is within you.
Hành động tự nó diễn ra, nó được tích hợp sẵn. Nó ở bên trong các con.
I will give you another example, supposing there’s a seed, and you want to sprout it.
Ta sẽ cho các con một ví dụ khác, giả sử có một hạt giống, và các con muốn nó nảy mầm.
Will you try to pull the primule out of it?
Các con có cố gắng kéo mầm ra khỏi nó không?
Will it sprout? It’s that senseless, I tell you,
Nó sẽ nảy mầm chứ? Thật là vô nghĩa, Ta nói cho các con biết,
the way people try to do all these tricks, standing on their head and…
cái cách mà mọi người cố gắng làm tất cả những trò này, trồng cây chuối và…
God has given us legs to stand, not the head to stand.
Thượng đế đã cho chúng ta đôi chân để đứng, không phải cái đầu để đứng.
I don’t know from where this idea has come that you stand on your head.
Ta không biết ý tưởng này từ đâu ra mà các con lại đứng bằng đầu.
By that Kundalini is never awakened. It is for a certain disease,
Bằng cách đó Kundalini không bao giờ được đánh thức. Nó dành cho một căn bệnh nào đó,
that that head standing is good, but not for everyone.
việc trồng cây chuối đó là tốt, nhưng không phải cho tất cả mọi người.
It’s for a cure of a disease, that’s all.
Nó dùng để chữa bệnh, chỉ vậy thôi.
All sorts of funny ideas, even people drink urine!
Tất cả những ý tưởng kỳ quặc, thậm chí người ta còn uống nước tiểu!
I mean, all sorts of things they do, nonsensical things, you know,
Ý Ta là, họ làm đủ mọi thứ, những điều vô nghĩa, các con biết đấy,
to get to realisation.
để đạt được Sự Khai ngộ.
There was one lady of Neem Karoli Baba, he’s another horrible fellow.
Có một người phụ nữ của Neem Karoli Baba, ông ta là một kẻ kinh khủng khác.
and she came to Me, she was like this, like this, like this.
và bà ấy đến gặp Ta, bà ấy cứ như thế này, như thế này, như thế này.
I told her, “What did you do there? What did you do with this man?”
Ta hỏi bà ấy, “Con đã làm gì ở đó? Con đã làm gì với người đàn ông này?”
“Oooh Mother, he blessed me specially.” I said, “What?”
“Ồ Mẹ, ông ấy đã ban phước cho con một cách đặc biệt.” Ta nói, “Cái gì?”
“He gave me his water.” I said, “His water? What is his water is this?”
“Ông ấy đã cho con nước của ông ấy.” Ta nói, “Nước của ông ấy? Nước của ông ấy là cái gì?”
And this is the water she drank, for days together, for years together,
Và đây là thứ nước mà bà ấy đã uống, trong nhiều ngày liền, nhiều năm liền,
and now she says, “I can’t forget him!”
và bây giờ bà ấy nói, “Con không thể quên ông ấy!”
Imagine, to bring God to that level!
Hãy tưởng tượng, đưa Thượng đế xuống mức độ đó!
I mean, can there be a greater blasphemy and ridiculous way
Ý Ta là, liệu có thể có sự báng bổ và cách thức lố bịch nào lớn hơn không
of treating God Almighty who has created you? There’s no respect!
về cách đối xử với Thượng đế Toàn năng, Đấng đã tạo ra các con? Không có sự tôn trọng nào cả!
No respect! You don’t respect yourself;
Không tôn trọng! Các con không tôn trọng chính mình;
you don’t respect your chastity, you don’t respect your private parts.
các con không tôn trọng sự trong trắng của mình, các con không tôn trọng những phần riêng tư của mình.
How can you respect God?
Làm sao các con có thể tôn trọng Thượng đế?
This is what it is, and they teach you not to respect.
Sự việc là như vậy, và họ dạy các con không tôn trọng.
And this is what happens when you start reading Gita –
Và đây là điều xảy ra khi các con bắt đầu đọc Gita –
you see, they are all blind people, blind people can’t read Gita.
các con thấy đấy, họ đều là những người mù lòa, người mù lòa không thể đọc Gita.
Blind people cannot read Bible: they'll never understand,
Người mù lòa không thể đọc Kinh Thánh: họ sẽ không bao giờ hiểu,
they will never understand the inner meaning of it
họ sẽ không bao giờ hiểu được ý nghĩa sâu xa bên trong của nó
and they’ll just twist it for their own purpose.
và họ sẽ chỉ bóp méo nó vì mục đích riêng của họ.
Now the left-hand side is the one that gives you,
Bây giờ, bên trái là bên mang lại cho các con,
what you call, the guilt feeling. I don’t know whom to blame now.
cái mà các con gọi là cảm giác tội lỗi. Ta không biết bây giờ nên đổ lỗi cho ai.
For example, say, the churches, the Catholic churches.
Ví dụ, hãy nói về các nhà thờ, các nhà thờ Công giáo.
I mean, when did Christ say that you are guilty?
Ý Ta là, Chúa Giê-su đã nói rằng các con có tội khi nào?
From where did they pick up this? I cannot say from where they picked it up.
Họ lấy điều này từ đâu ra? Ta không thể nói họ đã lấy nó từ đâu.
Christ could never have said that you are guilty,
Chúa Giê-su không bao giờ có thể nói rằng các con có tội,
that you should feel guilty, that you should suffer.
rằng các con nên cảm thấy tội lỗi, rằng các con nên đau khổ.
I mean, from childhood if you tell somebody that “You are guilty”,
Ý Ta là, từ thời thơ ấu nếu các con nói với ai đó rằng “Bạn có tội”,
he’ll become automatically, it’s a conditioning on the person.
người đó sẽ tự động trở nên như vậy, đó là một định kiến áp đặt lên người đó.
He will devise methods to find out that what guilt he has.
Người đó sẽ nghĩ ra các phương pháp để tìm ra mình có tội lỗi gì.
After all, you are a human being, and you can make mistakes.
Suy cho cùng, các con là con người, và các con có thể mắc sai lầm.
And you are blind, God knows that!
Và các con mù lòa, Thượng đế biết điều đó!
And He also knows that all your mistakes are to be forgiven.
Và Ngài cũng biết rằng tất cả những sai lầm của các con đều phải được tha thứ.
They are to be forgiven, and you are to be given realisation.
Chúng phải được tha thứ, và các con phải được ban cho Sự Khai ngộ.
He is worried about His own creation, isn’t He?
Ngài lo lắng cho chính tạo vật của mình, phải không?
Is He going to waste you only because you have committed some mistakes here and there?
Chẳng lẽ Ngài sẽ lãng phí các con chỉ vì các con đã phạm một vài sai lầm ở đâu đó?
And what mistakes can you commit? That also let’s see.
Và các con có thể phạm những sai lầm gì? Chúng ta cũng hãy xem xét điều đó.
He is the ocean of love. He is the ocean of compassion.
Ngài là đại dương của tình yêu. Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn.
He is the ocean of forgiveness.
Ngài là đại dương của sự tha thứ.
He is ocean, and you are a drop in the ocean.
Ngài là đại dương, và các con là một giọt nước trong đại dương.
And how much a drop can carry a dirt that He cannot cleanse?
Và một giọt nước có thể mang bao nhiêu bụi bẩn mà Ngài không thể gột sạch?
Think of it. Think of it when you say you are guilty.
Hãy nghĩ về điều đó. Hãy nghĩ về điều đó khi các con nói rằng mình có tội.
This is a fashion that is developed here,
Đây là một kiểu mốt đã phát triển ở đây,
and sometimes I find this guilt is nothing but this Mr. Ego coils up into it
và đôi khi Ta thấy cảm giác tội lỗi này không là gì khác ngoài việc Ông Bản ngã này cuộn mình vào đó
and says, “All right, I’m guilty, finished.”
và nói, “Được rồi, tôi có tội, xong.”
It is not facing the fact.
Đó không phải là đối mặt với sự thật.
Supposing you have done the mistake, what’s the use of saying,
Giả sử các con đã phạm sai lầm, thì việc nói,
“I have done the mistake, I have done the mistake, I have done the mistake”?
“Tôi đã phạm sai lầm, tôi đã phạm sai lầm, tôi đã phạm sai lầm” có ích gì?
Do you correct it? Do you correct it by that,
Các con có sửa chữa nó không? Các con có sửa chữa nó bằng cách đó,
saying that “I have done the mistake, now I’ve done the mistake”?
bằng cách nói rằng “Tôi đã phạm sai lầm, bây giờ tôi đã phạm sai lầm” không?
It would be something, say, we got lost in the car,
Nó sẽ giống như, giả sử, chúng ta bị lạc đường trên xe,
and we went into another road. Now we sit down there crying,
và chúng ta đi vào một con đường khác. Bây giờ chúng ta ngồi đó khóc lóc,
“Oh, we have made the mistake, better sit down.”
“Ồ, chúng ta đã phạm sai lầm rồi, tốt hơn là nên ngồi xuống.”
Here people are waiting for me, all right, for the programme,
Ở đây mọi người đang đợi Ta, được rồi, cho chương trình,
and I am sitting down there crying, “We have done the mistake,
và Ta đang ngồi đó khóc lóc, “Chúng ta đã phạm sai lầm,
we have come to the wrong line, we should not have been here.”
chúng ta đã đi sai đường, lẽ ra chúng ta không nên ở đây.”
If I have done the mistake, correct it and come back to the right position!
Nếu mình đã phạm sai lầm, hãy sửa chữa nó và trở lại vị trí đúng đắn!
Go on correcting it!
Hãy tiếp tục sửa chữa nó!
Instead of that, this is the best way of sitting down saying,
Thay vào đó, đây là cách tốt nhất để ngồi xuống và nói,
“We have done the mistake, I should not have done this,
“Chúng ta đã phạm sai lầm, lẽ ra tôi không nên làm điều này,
I should not have done this.” Putting down yourself,
lẽ ra tôi không nên làm điều này.” Tự hạ thấp bản thân,
“I can’t do it” – to be diffident all the time – “Oh, I just can’t do it.”
“Tôi không thể làm được” – lúc nào cũng thiếu tự tin – “Ồ, tôi không thể làm được.”
This could be very dangerous, very dangerous.
Điều này có thể rất nguy hiểm, rất nguy hiểm.
For example, supposing in an accident you have harmed somebody.
Ví dụ, giả sử trong một tai nạn, các con đã làm hại ai đó.
Now you sit down there, “Oh I have done the mistake, I’ve committed the mistake.”
Giờ các con ngồi đó, “Ồ tôi đã phạm sai lầm, tôi đã gây ra lỗi lầm.”
Oh please, get hold up of that person whom you have harmed,
Ồ làm ơn, hãy đỡ người mà các con đã làm hại dậy,
take him to the hospital, get him treated!
đưa họ đến bệnh viện, chữa trị cho họ!
This is the way we do not face by feeling guilty.
Đây là cách chúng ta không đối mặt bằng việc cảm thấy tội lỗi.
It’s a very good way of Mr. Ego to coil up into the left Vishuddhi
Đó là một cách rất hay để cái bản ngã cuộn vào luân xa Vishuddhi trái
and say, “Oh, you are guilty.” Who are you to judge yourself?
và nói, “Ồ, ngươi có tội.” Các con là ai mà phán xét chính mình?
Why do you judge yourself? How do you judge yourself?
Tại sao các con lại phán xét chính mình? Các con phán xét mình bằng cách nào?
You have no method of judging yourself.
Các con không có phương pháp nào để phán xét bản thân cả.
All the time you find out ways and methods of feeling diffident in life.
Lúc nào các con cũng tìm ra những cách thức và phương pháp để cảm thấy thiếu tự tin trong cuộc sống.
And such diffident people, what are they going to do?
Và những người thiếu tự tin như vậy, họ sẽ làm được gì?
You have to take swords in your hand of honesty
Các con phải cầm trong tay thanh gươm của sự trung thực
and of dedication to God’s work.
và sự cống hiến cho công việc của Thượng đế.
There they are standing with the sword like this [shaking].
Họ đứng đó với thanh gươm như thế này [run rẩy].
They can’t even handle a little stick in their hand, what are they going to do?
Họ thậm chí không thể cầm nổi một cây gậy nhỏ trong tay, họ sẽ làm được gì?
Because they are all very guilty people, all the time shaking.
Bởi vì họ đều là những người rất tội lỗi, lúc nào cũng run rẩy.
Why to feel guilty, by making yourself so diffident
Tại sao lại cảm thấy tội lỗi, bằng cách khiến bản thân trở nên thiếu tự tin
and useless warrior of God’s work?
và trở thành một chiến binh vô dụng trong công việc của Thượng đế?
This guilt is the worst thing, and in Sahaja Yoga,
Cảm giác tội lỗi này là điều tồi tệ nhất, và trong Sahaja Yoga,
the first mantra always I ask to say, “I am not guilty.”
câu thần chú đầu tiên Ta luôn yêu cầu các con nói là, “Tôi không có tội.”
You don’t judge yourself like that. You have no business to condemn yourself.
Các con đừng phán xét bản thân như vậy. Các con không có quyền lên án chính mình.
God has created you with such difficulties, now understand it.
Thượng đế đã tạo ra các con với biết bao khó khăn, bây giờ hãy hiểu điều đó.
You are above everything that is [Indistinct],
Các con vượt lên trên mọi thứ [Không nghe rõ],
much above these things, much above all these flowers,
vượt xa những thứ này, vượt xa tất cả những bông hoa này,
much above all the stars, all the sky that is created.
vượt xa tất cả các vì sao, tất cả bầu trời đã được tạo ra.
And here you are, like fools you are feeling guilty and sitting down at home
Và đây, các con như những kẻ ngốc đang cảm thấy tội lỗi và ngồi ở nhà
and spoiling the work of God!
và phá hỏng công việc của Thượng đế!
You have to get to your realisation, you have to get to your absolute,
Các con phải đạt được sự khai ngộ của mình, các con phải đạt đến sự tuyệt đối của mình,
you have to get to your own being!
các con phải đạt đến bản thể của chính mình!
And become what you are, and not to waste all the work that He has done here.
Và trở thành con người thật của các con, chứ không phải lãng phí tất cả công việc mà Ngài đã làm ở đây.
How He must be feeling! How much He has done for you, to become this!
Ngài hẳn phải cảm thấy thế nào! Ngài đã làm biết bao điều cho các con, để trở thành thế này!
And here you are, on a small thing you just slip out, and spoil the complete work.
Và đây, chỉ vì một chuyện nhỏ mà các con trượt ngã, và phá hỏng toàn bộ công việc.
Is this the way to behave towards your Father? And towards your Mother?
Đây có phải là cách cư xử với Cha của các con không? Và với Mẹ của các con không?
And towards Christ, their son? Is this the way to treat?
Và với Chúa Giê-su, con trai của họ? Đây có phải là cách đối xử không?
We have to stand up with courage, with fearlessness.
Chúng ta phải đứng lên với lòng can đảm, với sự không sợ hãi.
This gives you fear, unnecessary botheration, and worries
Điều này mang lại cho các con sự sợ hãi, những phiền toái không cần thiết, và những lo lắng
and you start thinking about things which do not exist, all imaginary.
và các con bắt đầu nghĩ về những điều không tồn tại, tất cả đều là tưởng tượng.
Left Vishuddhi is a curse of modern times.
Vishuddhi trái là một lời nguyền của thời hiện đại.
And I would request you all to come out of it.
Và Ta yêu cầu tất cả các con hãy thoát ra khỏi nó.
Every morning you tell yourself that “I’m not guilty!”
Mỗi buổi sáng các con hãy tự nhủ rằng “Tôi không có tội!”
You must say it thrice in the morning and thrice in the evening.
Các con phải nói điều đó ba lần vào buổi sáng và ba lần vào buổi tối.
What is there to feel guilty about?
Có gì để cảm thấy tội lỗi chứ?
I wish Christ had included this in the prayer.
Ta ước gì Chúa Giê-su đã đưa điều này vào lời cầu nguyện.
But you have to forgive yourself, first of all.
Nhưng trước hết, các con phải tha thứ cho chính mình.
I mean, He could never have imagined that humans – human beings –
Ý Ta là, Ngài không bao giờ có thể tưởng tượng được rằng con người –
would be so stupid as to all the time say that “I am guilty, I can’t forgive myself.”
lại ngu ngốc đến mức lúc nào cũng nói rằng “Tôi có tội, tôi không thể tha thứ cho mình.”
Human beings have escapes for everything.
Con người có lối thoát cho mọi thứ.
Now this is a new modern method they have devised of running away from reality.
Đây là một phương pháp hiện đại mới mà họ đã nghĩ ra để trốn chạy khỏi thực tại.
Reality is to be faced, and to be enjoyed.
Thực tại là để đối mặt, và để thưởng thức.
It is called as veeraja, is the one that has to permeate into, joy.
Nó được gọi là veeraja, là thứ phải thấm nhuần vào, niềm vui sướng.
You come and sit on the throne and enjoy.
Các con đến và ngồi lên ngai vàng và thưởng thức.
Today my Vishuddhi is out – now see.
Hôm nay Vishuddhi của Ta bị tắt – giờ hãy xem.
Now, I have been able to tell you in short about Vishuddhi chakra.
Giờ, Ta đã có thể nói ngắn gọn cho các con về luân xa Vishuddhi.
Let’s go to the another chakra here which is called as the Agnya chakra.
Chúng ta hãy đến một luân xa khác ở đây được gọi là luân xa Agnya.
Agnya chakra resides in the centre of optic chiasma.
Luân xa Agnya nằm ở trung tâm của giao thoa thị giác.
Optic chiasma is the one which crosses each other,
Giao thoa thị giác là nơi các dây thần kinh thị giác bắt chéo nhau,
and in the centre of it is the special centre called as Agnya chakra.
và ở trung tâm của nó là một trung tâm đặc biệt được gọi là luân xa Agnya.
Is a very subtle centre, and this centre is adorned by our Lord Jesus Christ.
Đó là một luân xa rất vi tế, và luân xa này được tô điểm bởi Chúa Giê-su Christ của chúng ta.
He is the son of Mahalakshmi.
Ngài là con trai của Mahalakshmi.
Is the son of the entire Power that resides here.
Là con trai của toàn bộ Năng lượng ngự trị ở đây.
Is the Mahalakshmi, the Viratangana, the wife of Virata,
Đó là Mahalakshmi, Viratangana, vợ của Virata,
the power of the Primordial.
năng lượng của Đấng Nguyên Thủy.
He is the son created by Her and is very well described
Ngài là người con được tạo ra bởi Bà và được mô tả rất rõ
in the Devi Purana and other books,
trong Devi Purana và các sách khác,
which are not yet translated, I think, in English, as Mahavishnu.
mà Ta nghĩ chưa được dịch sang tiếng Anh, với tên gọi Mahavishnu.
He is called as Mahavishnu, so the Vishnu’s greater form;
Ngài được gọi là Mahavishnu, tức là hình tướng vĩ đại hơn của Vishnu;
but He is the son of Vishnu, He is the son of Shri Krishna.
nhưng Ngài là con trai của Vishnu, Ngài là con trai của Shri Krishna.
Shri Krishna had described Him as somebody who is the Adhara,
Shri Krishna đã mô tả Ngài là người Adhara,
is the support of the whole universe.
là sự nâng đỡ của toàn vũ trụ.
He has given him a higher position than Himself, see.
Ngài đã dành cho Ngài ấy một vị trí cao hơn chính mình, các con thấy không.
And He said, “This One, when He will be coming on this earth,
Và Ngài đã nói, “Đấng này, khi Ngài sẽ đến thế gian này,
He will prove all that I have said.
Ngài sẽ chứng minh tất cả những gì Ta đã nói.
He’ll prove because He will be the essence, He will be the Omkara,
Ngài sẽ chứng minh bởi vì Ngài sẽ là tinh túy, Ngài sẽ là Omkara,
He will be the all-pervading power, He’ll walk on the water.
Ngài sẽ là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng, Ngài sẽ đi trên mặt nước.
Not only, but He’ll be resurrected, His body will be resurrected.”
Không chỉ vậy, mà Ngài sẽ được phục sinh, thân thể Ngài sẽ được phục sinh.”
He has described Him fully there, and He has given Him
Ngài đã mô tả Ngài ấy một cách đầy đủ ở đó, và Ngài đã dành cho Ngài ấy
the highest position that He is the Adhar, He is the support,
vị trí cao nhất rằng Ngài ấy là Adhar, là sự nâng đỡ,
because He lives there at the Muladhara also, at the support of the root.
bởi vì Ngài cũng sống ở Mooladhara, ở nơi nâng đỡ của gốc rễ.
And He resides – actually, He is the vice- chancellor of this university, we can say,
Và Ngài ngự trị – thực ra, chúng ta có thể nói, Ngài là hiệu phó của trường đại học này,
that at every point we have to have Him to certify.
rằng ở mọi thời điểm chúng ta phải có Ngài chứng nhận.
If He is not there, you cannot, you cannot awaken the Kundalini,
Nếu không có Ngài, các con không thể, các con không thể đánh thức Kundalini,
if you don’t believe in Him you cannot retain your realisation.
nếu các con không tin vào Ngài, các con không thể giữ được Sự Khai ngộ của mình.
Yesterday, a lady asked me, “Can we not do it without Christ?”
Hôm qua, một phụ nữ hỏi Ta, “Chúng con không thể làm được điều đó nếu không có Chúa Giê-su sao?”
I said, “I’m sorry.” Without Christ –
Ta nói, “Ta rất tiếc.” Không có Chúa Giê-su –
because He is all-pervading, He is the Omkara, He is the One who is the power,
bởi vì Ngài hiện diện khắp nơi, Ngài là Omkara, Ngài là Đấng quyền năng,
He is the One who is flowing in us, He is the Spirit.
Ngài là Đấng đang tuôn chảy trong chúng ta, Ngài là Spirit.
Now, if you are seeking the Spirit, how can you do it without it?
Giờ đây, nếu các con đang tìm kiếm Spirit, làm sao các con có thể làm được điều đó nếu không có Spirit?
It’s an absurd question.
Đó là một câu hỏi vô lý.
It is He came on this point [Agnya], and this being a narrow path,
Chính Ngài đã đến điểm này [Agnya], và đây là một con đường hẹp,
He had to pass through it to prove what Krishna had said,
Ngài đã phải đi qua đó để chứng minh những gì Shri Krishna đã nói,
that it cannot be killed, He got Himself crucified.
rằng nó không thể bị giết chết, Ngài đã để mình bị đóng đinh trên thập tự giá.
It was a drama played by Him. His Mother was the Holy Ghost,
Đó là một vở kịch do Ngài diễn. Mẹ của Ngài là Đức Thánh Linh,
was the part that is the Mahalakshmi, but He didn’t say a word about Her.
là phần Mahalakshmi, nhưng Ngài không nói một lời nào về Bà.
He didn’t say, because if He had said it,
Ngài đã không nói, bởi vì nếu Ngài nói ra,
people would have put their attention to Her,
mọi người sẽ đặt sự chú tâm của họ vào Bà,
and He is bestowed with eleven powers of destruction.
và Ngài được ban cho mười một sức mạnh hủy diệt.
He is such a powerful person.
Ngài là một người rất quyền năng.
You may show Him as a lanky-panky fellow because that satisfies your sadism,
Các con có thể miêu tả Ngài như một người gầy gò ốm yếu vì điều đó thỏa mãn tính tàn bạo của các con,
you want to see Christ like that – He was not like that.
các con muốn thấy Chúa Giê-su như vậy – Ngài không phải như thế.
He was, He is only painted by, I think, Rubens very well,
Ngài đã, Ta nghĩ, chỉ được Rubens vẽ rất đẹp,
but the best is that in the Sistine Chapel,
nhưng đẹp nhất là ở Nhà nguyện Sistine,
where Michelangelo has really boldly painted Him the way He was.
nơi Michelangelo đã thực sự mạnh dạn vẽ Ngài theo đúng con người của Ngài.
He was a tall – not very tall, quite tall –
Ngài cao – không quá cao, khá cao –
and a very healthy and a hefty person with a big stomach.
và là một người rất khỏe mạnh, vạm vỡ với một cái bụng lớn.
He is known as Lambodara, with a big stomach.
Ngài được biết đến với tên gọi Lambodara, với một cái bụng lớn.
And He could carry such a huge, big cross on His back.
Và Ngài có thể vác một cây thập tự giá to lớn như vậy trên lưng.
So people when they showed Him, I mean, then I was amazed at it,
Vì vậy, khi mọi người miêu tả Ngài, ý Ta là, Ta đã rất kinh ngạc,
how could they show Christ in such a miserable state,
làm sao họ có thể miêu tả Chúa Giê-su trong tình trạng khốn khổ như vậy,
how could they do it, I mean, horrible it is!
làm sao họ có thể làm điều đó, ý Ta là, thật kinh khủng!
This is just their own expression, that’s how they wanted Him to be,
Đây chỉ là cách thể hiện của riêng họ, đó là cách họ muốn Ngài trở thành,
these are the people who must have definitely crucified Christ.
đây là những người chắc chắn đã đóng đinh Chúa Giê-su.
Because they liked to see Him so miserable and unhappy.
Bởi vì họ thích nhìn thấy Ngài thật khốn khổ và bất hạnh.
How can a person who is a realised soul be that way?
Làm sao một người là một linh hồn khai ngộ lại có thể như vậy?
He has to be a cheerful person, fiery, dynamic! It has to be a healthy person!
Ngài phải là một người vui vẻ, nhiệt huyết, năng động! Phải là một người khỏe mạnh!
A miserable person supposing before you stands and talks like this –
Giả sử một người khốn khổ đứng trước mặt các con và nói như thế này –
are you going to believe that person?
các con có tin người đó không?
But this is the way they have treated Christ throughout – they have maligned Him,
Nhưng đây là cách họ đã đối xử với Chúa Giê-su trong suốt thời gian qua – họ đã phỉ báng Ngài,
and they have treated Him, they have – He has been crucified so many times.
và họ đã đối xử với Ngài, họ đã – Ngài đã bị đóng đinh rất nhiều lần.
I find it impossible to believe that how these people are reborn
Ta thấy không thể tin được làm thế nào những người này lại được tái sinh
who crucified Him again! And again and again they are crucifying Him.
những người đã đóng đinh Ngài một lần nữa! Và họ cứ đóng đinh Ngài hết lần này đến lần khác.
The crucifixion is not the message of Christ.
Sự đóng đinh không phải là thông điệp của Chúa Giê-su.
That’s why I also don’t like people to wear the cross, I can’t see the cross.
Đó là lý do tại sao Ta cũng không thích mọi người đeo thánh giá, Ta không thể nhìn thấy thánh giá.
It’s not! Cross, of course, is very helpful,
Không phải vậy! Thánh giá, tất nhiên, rất hữu ích,
because if the bad spirits see the cross they run away.
bởi vì nếu những linh hồn xấu nhìn thấy thánh giá, chúng sẽ bỏ chạy.
But it is a reminder of something which was unbearable.
Nhưng nó là một lời nhắc nhở về một điều gì đó không thể chịu đựng được.
Because the Mother had all the power, She was Mahalakshmi.
Bởi vì Mẹ có tất cả quyền năng, Bà là Mahalakshmi.
He had eleven powers, eleven powers to destroy.
Ngài có mười một sức mạnh, mười một sức mạnh để hủy diệt.
You can imagine, He has still those powers.
Các con có thể tưởng tượng, Ngài vẫn có những sức mạnh đó.
And He had to go through all that without destruction.
Và Ngài đã phải trải qua tất cả những điều đó mà không bị hủy diệt.
He saw through it.
Ngài đã nhìn thấu điều đó.
Now, people may say, “How was He resurrected?”
Bây giờ, mọi người có thể nói, “Làm sao Ngài có thể phục sinh?”
First of all, they have an objection to Immaculate Conception.
Trước hết, họ phản đối việc Thụ thai Vô nhiễm Nguyên tội.
I mean, they have objection for everything. He was not a human being.
Ý Ta là, họ phản đối mọi thứ. Ngài không phải là một con người.
He was the Divine Power! I conceived you in my heart.
Ngài là Sức mạnh Thiêng liêng! Ta thụ thai các con trong trái tim Ta.
Do you know that? And I put my Kundalini
Các con có biết điều đó không? Và Ta đặt Kundalini của Ta
and I put you on my - from my heart into it and I take you out from here (Sahasrara).
và Ta đặt các con vào - từ trái tim Ta vào đó và Ta đưa các con ra từ đây (Sahasrara).
The way you have got your second birth,
Cách mà các con có được sự tái sinh của mình,
in the same way, Christ got His immaculate birth.
cũng theo cách đó, Chúa Giê-su đã có sự ra đời vô nhiễm của Ngài.
She put Him in the heart and into the uterus down below and She created Him.
Bà đã đặt Ngài vào trái tim và vào tử cung bên dưới và Bà đã tạo ra Ngài.
It’s very easy to doubt Him and say things against Him because He is no more.
Rất dễ dàng để nghi ngờ Ngài và nói những điều chống lại Ngài vì Ngài không còn nữa.
And the Jews must learn a lesson now.
Và người Do Thái bây giờ phải học một bài học.
They denied Him once and they have suffered.
Họ đã chối bỏ Ngài một lần và họ đã phải chịu đau khổ.
Now, don’t deny Him again.
Bây giờ, đừng chối bỏ Ngài một lần nữa.
You cannot deny the person, the embodiment of this Divine Power.
Các con không thể chối bỏ con người, hiện thân của Sức mạnh Thiêng liêng này.
Christians may be blown off, if Christians have tortured you,
Những người theo đạo Thiên Chúa có thể bị thổi bay đi, nếu những người theo đạo Thiên Chúa đã tra tấn các con,
forget them, they are just the same as you are - fanatics, fanatics, fanatics.
hãy quên họ đi, họ cũng giống như các con thôi - những kẻ cuồng tín, cuồng tín, cuồng tín.
Whether they are Christians or they are Muslims -
Dù họ là người theo đạo Thiên Chúa hay người Hồi giáo -
Khomeini is the same as any other person.
Khomeini cũng giống như bất kỳ người nào khác.
I do not find any difference whatsoever. Dogmatic, ignorant, fanatic.
Ta không thấy có bất kỳ sự khác biệt nào cả. Giáo điều, ngu dốt, cuồng tín.
Forget these people, they do not stand for Christ.
Hãy quên những người này đi, họ không đại diện cho Chúa Giê-su.
Christ Himself has said in second chapter of Matthews, II verse,
Chính Chúa Giê-su đã nói trong chương thứ hai của sách Ma-thi-ơ, câu II,
“You’ll be calling Me, ‘Christ, Christ, I won’t recognise you.’ Who are these?”
“Các ngươi sẽ gọi Ta, ‘Chúa Giê-su, Chúa Giê-su, Ta sẽ không nhận ra các ngươi.’ Họ là ai?”
The people who say, “Christ - we are the solicitors of Christ.
Những người nói, “Chúa Giê-su - chúng tôi là những người biện hộ cho Chúa Giê-su.
We are the people who are in charge of Christ.”
Chúng tôi là những người chịu trách nhiệm về Chúa Giê-su.”
All of these people will be charged, and they will be thrown away in the hell
Tất cả những người này sẽ bị buộc tội, và họ sẽ bị ném vào địa ngục
the way they have managed things about Christ.
với cái cách mà họ đã quản lý những việc liên quan đến Chúa Giê-su.
Some of them are genuine - they don’t know that this is artificial,
Một số người trong số họ là chân thật - họ không biết rằng điều này là hời hợt,
they are genuinely in it, but they must get their realisation.
họ thực sự ở trong đó, nhưng họ phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
They must ask for their real realisation
Họ phải cầu xin Sự Khai ngộ thực sự của mình
and they must know what is Christ within themselves,
và họ phải biết Chúa Giê-su bên trong họ là gì,
they have to awaken this Christ here.
họ phải đánh thức Chúa Giê-su này ở đây.
Now, as I was telling you that Christ said that “You are to be born again”,
Bây giờ, như Ta đã nói với các con rằng Chúa Giê-su đã nói “Các con phải được tái sinh”,
that “I’m to be born in your heart.”
rằng “Ta sẽ được sinh ra trong trái tim các con.”
Now, the heart centre is here as well as here
Bây giờ, luân xa tim ở đây cũng như ở đây
because the heart is controlled by this centre at the fontanel bone area.
bởi vì trái tim được kiểm soát bởi luân xa này tại vùng xương thóp.
And that’s what He said that “You should get your realisation”,
Và đó là những gì Ngài đã nói rằng “Các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình”,
when He said, “You should be put in the heart.”
khi Ngài nói, “Các con nên được đặt trong trái tim.”
Now, the people of various countries, even your country, went down to India.
Bây giờ, người dân của nhiều quốc gia, ngay cả đất nước của các con, đã đến Ấn Độ.
And they never told that Christ was born who was the Mahavishnu.
Và họ chưa bao giờ nói rằng Chúa Giê-su được sinh ra là Mahavishnu.
Because He is already described in the Puranas that He is the Adhara -
Bởi vì Ngài đã được mô tả trong kinh Puranas rằng Ngài là Adhara -
He is the One who will be - once awakened in the Kundalini,
Ngài là Đấng - một khi được đánh thức trong Kundalini,
by the Kundalini – will suck your karmas.
bởi Kundalini – sẽ hút hết karmas của các con.
They never went and told, so the Indians went on with their karma-theory,
Họ không bao giờ đi và nói ra, vì vậy người Ấn Độ cứ tiếp tục với thuyết karma của họ,
and these gurus have come here to teach you karma.
và những guru này đã đến đây để dạy các con về karma.
It is amazing how you accept all these theories of nonsense.
Thật đáng kinh ngạc khi các con chấp nhận tất cả những lý thuyết vô nghĩa này.
Like they’ll say that “You have to suffer, because you have done bad karmas.”
Chẳng hạn như họ sẽ nói rằng “Các con phải chịu đau khổ, vì các con đã tạo ra những karma xấu.”
Then they may say that “Yes, you can give you a balance,
Sau đó họ có thể nói rằng “Đúng vậy, bạn có thể tạo ra sự cân bằng cho mình,
but you go this way or that way and you just keep into balance”.
nhưng bạn đi lối này hay lối khác và bạn chỉ cần giữ cân bằng”.
If that is so - that you have to go to one extreme and to another extreme -
Nếu đúng là như vậy - rằng bạn phải đi từ thái cực này sang thái cực khác -
then what are they doing here? Why are they talking?
vậy thì họ đang làm gì ở đây? Tại sao họ lại nói?
They too should shut up, because they cannot do anything.
Họ cũng nên im đi, vì họ không thể làm được gì cả.
They cannot give you realisation. They cannot save you from this situation.
Họ không thể cho các con sự khai ngộ. Họ không thể cứu các con khỏi tình cảnh này.
So, it’s better that you suffer. But why do they say you should suffer?
Vậy nên, tốt hơn là các con cứ chịu khổ đi. Nhưng tại sao họ lại nói các con nên chịu khổ?
Why should they say? Because they want to enjoy your sufferings.
Tại sao họ lại nói vậy? Bởi vì họ muốn tận hưởng sự đau khổ của các con.
They want you to suffer because they enjoy it.
Họ muốn các con đau khổ vì họ thích điều đó.
So many of these disciples who came from these horrible gurus,
Rất nhiều đệ tử đến từ những guru kinh khủng này,
who said, “You must have your karmas and you must suffer”,
những người đã nói, “Các con phải gánh nghiệp của mình và phải chịu đau khổ”,
told me that they saw their gurus giggling at them and mocking at them.
đã nói với Ta rằng họ thấy các guru của mình cười khúc khích và chế nhạo họ.
And they showed me some of the photographs they had taken of these gurus,
Và họ đã cho Ta xem một vài tấm ảnh họ chụp những guru này,
which show complete mockery of these stupid disciples who were suffering
cho thấy sự chế giễu hoàn toàn đối với những đệ tử ngu ngốc đang phải chịu đựng
in their body and suffering in their mind, in the presence of these gurus.
về thể xác và đau khổ trong tâm trí, trước sự hiện diện của những guru này.
So they have a double enjoyment - one the money, another is the sadism,
Vì vậy, họ có một niềm vui kép - một là tiền bạc, hai là sự tàn bạo,
and third, the greatest of all, that their purpose is to kill you all
và thứ ba, điều lớn nhất, là mục đích của họ là giết tất cả các con
and to destroy you all, because you are God’s men.
và hủy diệt tất cả các con, bởi vì các con là người của Thượng đế.
That they achieve by their falsehood,
Điều đó họ đạt được bằng sự giả dối của mình,
because you are impressed by their falsehood.
bởi vì các con bị ấn tượng bởi sự giả dối của họ.
Now, see, if there was any false guru here this hall would be filled,
Bây giờ, hãy xem, nếu có bất kỳ thầy bà tà đạo nào ở đây thì hội trường này sẽ chật kín,
the whole thing would be filled, on the road there would be a jam.
toàn bộ nơi này sẽ chật kín, ngoài đường sẽ kẹt xe.
But the real guru - I have seen not only here - everywhere it starts very slowly.
Nhưng một guru thực sự - Ta đã thấy không chỉ ở đây - ở khắp mọi nơi đều bắt đầu rất chậm.
Of course, in a place where people are very simple
Tất nhiên, ở một nơi mà mọi người rất đơn giản
and who are very sensitive it’s a different point.
và những người rất nhạy cảm thì lại là một chuyện khác.
But the people in a city specially, they are so insensitive to reality
Nhưng con người ở thành phố, đặc biệt, họ quá vô cảm với thực tại
and so sensitive to devils that it is surprising, they feel very much at home
và quá nhạy cảm với ma quỷ đến mức đáng ngạc nhiên, họ cảm thấy rất thoải mái
with the devils and very much lost with the reality.
với ma quỷ và rất lạc lõng với thực tại.
Because you are in falsehood!
Bởi vì các con đang ở trong sự giả dối!
So you must know that you have to become the real.
Vì vậy, các con phải biết rằng các con phải trở thành con người thật.
You have to become that which is the Spirit, which is not so far,
Các con phải trở thành Spirit, điều đó không xa vời,
is shining in your central nervous system, in your awareness.
đang tỏa sáng trong hệ thần kinh trung ương của các con, trong nhận thức của các con.
And this is the Spirit, is the One, is Christ.
Và đây là Spirit, là Đấng Duy Nhất, là Chúa Giê-su.
I’ve spoken before also in the churches, but today for the first time
Ta cũng đã từng nói chuyện trong các nhà thờ trước đây, nhưng hôm nay là lần đầu tiên
I am speaking about Christ in a church. And that’s why I was very happy
Ta nói về Chúa Giê-su trong một nhà thờ. Và đó là lý do tại sao Ta rất vui
that at least in this church I would say something that could establish Him,
rằng ít nhất trong nhà thờ này Ta sẽ nói điều gì đó có thể thiết lập Ngài,
and that when people will come here, I hope they get their realisation
và khi mọi người đến đây, Ta hy vọng họ sẽ nhận được sự khai ngộ
and that something works out here, they get at least the awakening,
và điều gì đó sẽ thành tựu ở đây, ít nhất họ cũng có được sự thức tỉnh,
because so many saints are sitting in front of me.
bởi vì có rất nhiều vị thánh đang ngồi trước mặt Ta.
Maybe that one day will come in this church, maybe,
Có lẽ một ngày nào đó sẽ đến trong nhà thờ này, có lẽ,
it may work out that people will get their realisation.
điều đó có thể thành hiện thực rằng mọi người sẽ nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Christ’s life was only for three, four years.
Cuộc đời của Chúa Giê-su chỉ kéo dài ba, bốn năm.
Nobody allowed Him to live longer than that.
Không ai cho phép Ngài sống lâu hơn thế.
Whatever was possible was done, but such stupid people,
Bất cứ điều gì có thể đã được thực hiện, nhưng những người ngu ngốc như vậy,
such stupid people, you could not talk to them.
những người ngu ngốc như vậy, các con không thể nói chuyện với họ.
And that’s how they killed Him.
Và đó là cách họ đã giết Ngài.
He could not speak to them anymore and that’s how His life was finished.
Ngài không thể nói chuyện với họ nữa và đó là cách cuộc đời Ngài kết thúc.
But in that small life of His - what a spark it was!
Nhưng trong cuộc đời ngắn ngủi đó của Ngài - đó là một tia lửa tuyệt vời!
What a spark it was!
Thật là một tia lửa tuyệt vời!
The way people have behaved towards Him is atrocious, I must say.
Cách mọi người đã đối xử với Ngài thật tàn bạo, Ta phải nói vậy.
I must say the apostles themselves, because this Matthews and this -
Ta phải nói rằng chính các tông đồ, bởi vì Matthews này và -
he was such an intellectual, such an intellectual -
ông ta là một người trí thức, một người trí thức -
he would not accept the idea of Immaculate Conception.
ông ta sẽ không chấp nhận ý tưởng về Sự Thụ thai Vô nhiễm Nguyên tội.
Very difficult man - he would argue it out.
Một người đàn ông rất khó tính - ông ta sẽ tranh luận đến cùng.
He said, “If a virgin is going to give the child then everybody is going to say
Ông ta nói, “Nếu một trinh nữ sắp sinh con thì mọi người sẽ nói
that it’s a very, very blasphemous thing,
rằng đó là một điều rất, rất báng bổ,
it’s a very, very illegitimate thing and it should not be spoken of.”
đó là một điều rất, rất bất hợp pháp và không nên nói đến.”
Horrible fellow and one better than the other.
Một kẻ kinh khủng và người này hơn người kia.
And when they took up about the spreading of Christianity,
Và khi họ bắt đầu truyền bá Đạo Thiên Chúa,
they took it in such a funny way, because they became supra-conscious before that.
họ đã làm điều đó một cách kỳ cục, bởi vì họ đã trở nên siêu thức trước đó.
They started speaking the languages of so many people.
Họ bắt đầu nói ngôn ngữ của rất nhiều người.
That part of Bible is wrong where they became not realised.
Phần đó của Kinh Thánh là sai, nơi họ đã không được khai ngộ.
The wind part is all right, but so many people I’ve seen who come to my program,
Phần về ngọn gió thì đúng, nhưng rất nhiều người Ta đã thấy đến chương trình của Ta,
when they come for realisation, they feel the wind for a while
khi họ đến để nhận khai ngộ, họ cảm thấy ngọn gió trong một lúc
and immediately they shunt off and become supra-conscious.
và ngay lập tức họ chuyển hướng và trở nên siêu thức.
Now, we’ll see what is supra-conscious entry and the subconscious entry.
Bây giờ, chúng ta sẽ xem sự đi vào cõi siêu thức và cõi tiềm thức là gì.
Now you see here there are two buds.
Bây giờ các con thấy ở đây có hai nụ hoa.
These are the two petals.
Đây là hai cánh hoa.
One controls, of course, the pituitary, that controls the ego,
Một bên kiểm soát, tất nhiên, tuyến yên, nơi kiểm soát bản ngã,
and the pineal, that controls the superego.
và tuyến tùng, nơi kiểm soát siêu ngã.
But this also has a capacity to bloat this out this way,
Nhưng điều này cũng có khả năng làm phồng nó ra theo cách này,
and bloat this out this way.
và làm phồng nó ra theo cách này.
Supposing you become supra-conscious: for start, you start thinking too much,
Giả sử các con trở nên siêu thức: để bắt đầu, các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều,
about - something about the future, what must be the galaxy,
về - điều gì đó về tương lai, thiên hà phải như thế nào,
we should find out about it and you must find out about the stars
chúng ta nên tìm hiểu về nó và các con phải tìm hiểu về các vì sao
and about all these things and about future, about -
và về tất cả những điều này và về tương lai, về -
say – prophecies, what else is that is, astrology, and all these,
chẳng hạn – những lời tiên tri, còn gì nữa, chiêm tinh học, và tất cả những thứ này,
you see, futuristic. You people are mostly futuristic,
các con thấy đấy, hướng về tương lai. Các con hầu hết đều hướng về tương lai,
you try to plan, you try to do - and every plan fails, of course.
các con cố gắng lên kế hoạch, các con cố gắng làm - và mọi kế hoạch đều thất bại, tất nhiên.
But this thinking of planning of too much can push this up this side, too much.
Nhưng việc suy nghĩ lập kế hoạch quá nhiều này có thể đẩy cái này lên phía bên này, quá nhiều.
Actually, as shown here is this side, but actually,
Thực ra, như được thể hiện ở đây là phía này, nhưng thực tế,
when it is placed, it is placed like this.
khi nó được đặt, nó được đặt như thế này.
The ego is placed like this and the superego is like this.
Bản ngã được đặt như thế này và siêu ngã thì như thế này.
Here we could not show the three dimensions.
Ở đây chúng ta không thể hiện được ba chiều.
So, from the back to this side is the superego,
Vậy nên, từ phía sau sang bên này là siêu ngã,
and from here to here is the ego.
và từ đây sang đây là bản ngã.
Now, this ego bloats out this way - into this side.
Bây giờ, bản ngã này phồng ra theo hướng này - sang bên này.
And when it bloats out this side it goes into the supra-conscious area.
Và khi nó phồng ra bên này, nó đi vào vùng siêu thức.
So it comes up this side. Now, the supra-conscious area
Vì vậy nó đi lên phía này. Bây giờ, vùng siêu thức
gives you visions, hallucinations. LSD does that, LSD does that.
mang lại cho các con những ảo ảnh, ảo giác. LSD làm điều đó, LSD làm điều đó.
Then you start seeing some eye of a person, who is a dead person,
Sau đó các con bắt đầu nhìn thấy con mắt của một người nào đó, một người đã chết,
but a very ambitious person, for example you might get the vision of Hitler.
nhưng là một người rất tham vọng, ví dụ các con có thể thấy ảo ảnh của Hitler.
You might get the vision of, say, all these horrible kings who ruled here.
Các con có thể thấy ảo ảnh của, chẳng hạn, tất cả những vị vua khủng khiếp đã cai trị ở đây.
You might get, you see, colours. You may see auras.
Các con có thể thấy, các con thấy đấy, màu sắc. Các con có thể thấy hào quang.
And one has to understand here that these auras start coming to us,
Và chúng ta phải hiểu ở đây rằng những hào quang này bắt đầu đến với chúng ta,
because we shift, we disintegrate from our being.
bởi vì chúng ta dịch chuyển, chúng ta tan rã khỏi bản thể của mình.
That’s how we start seeing something else separated from us.
Đó là cách chúng ta bắt đầu nhìn thấy một thứ gì đó khác tách biệt khỏi chúng ta.
To see auras is not a good sign in Sahaja Yoga.
Nhìn thấy hào quang không phải là một dấu hiệu tốt trong Sahaja Yoga.
If you are seeing auras, we have to bring you back to the same position,
Nếu các con đang nhìn thấy hào quang, chúng ta phải đưa các con trở lại vị trí cũ,
because you have to be in the present and not in the future.
bởi vì các con phải ở trong hiện tại chứ không phải trong tương lai.
You get disintegrated.
Các con bị tan rã.
For example, if there’s a machine, say, which takes the auras - auras,
Ví dụ, nếu có một cái máy, chẳng hạn, máy chụp hào quang - hào quang,
I was talking to someone, who has done that work of aura-picturing.
Ta đã nói chuyện với một người đã làm công việc chụp ảnh hào quang.
Now, before - after realisation you don’t get any auras in a person,
Bây giờ, trước - sau khi khai ngộ, các con không thấy bất kỳ hào quang nào ở một người,
cannot get any auras in a person, because he is integrated, completely integrated.
không thể thấy bất kỳ hào quang nào ở một người, bởi vì người đó đã hợp nhất, hoàn toàn hợp nhất.
But when he is in a mess, you start getting the auras.
Nhưng khi người đó đang trong tình trạng hỗn loạn, các con bắt đầu thấy hào quang.
Like if he has cancer you’ll get auras, if he is an alcoholic you’ll get auras,
Giống như nếu người đó bị ung thư, các con sẽ thấy hào quang, nếu người đó nghiện rượu, các con sẽ thấy hào quang,
the kind with crazy auras, a normal person may have auras not so much crazy.
loại hào quang điên rồ, một người bình thường có thể có hào quang không quá điên rồ.
But auras you cannot feel when the whole thing is integrated.
Nhưng các con không thể cảm nhận được hào quang khi toàn bộ đã được hợp nhất.
You can see in a, say, light;
Các con có thể thấy trong, chẳng hạn, ánh sáng;
if there is no aberration that means it’s a good light.
nếu không có quang sai thì đó là ánh sáng tốt.
If there is aberration, then it’s a bad light.
Nếu có quang sai, thì đó là ánh sáng xấu.
All the seven colours of a light has to be concentrated and has to be integrated.
Tất cả bảy màu của ánh sáng phải được tập trung và phải được hợp nhất.
If they are prismatic and if they are giving you separately,
Nếu chúng có dạng lăng kính và nếu chúng hiển thị riêng lẻ,
then it is not one integration.
thì đó không phải là một sự hợp nhất.
And when it is one integration, then you cannot see seven lights.
Và khi đó là một sự hợp nhất, thì các con không thể nhìn thấy bảy luồng sáng.
So the person is not integrated. Now, all these auras come to us,
Vì vậy, người đó không được hợp nhất. Bây giờ, tất cả những hào quang này đến với chúng ta,
because we are made of seven type of cocoons within us.
bởi vì chúng ta được tạo thành từ bảy loại kén bên trong chúng ta.
But the people who are on the right side only believe in the five cocoons,
Nhưng những người ở bên phải chỉ tin vào năm cái kén,
they call them koshas. I don’t think if I have time for that,
họ gọi chúng là koshas. Ta không nghĩ Ta có thời gian cho việc đó,
but these are the koshas have been created by - one is created by the first centre,
nhưng đây là những koshas đã được tạo ra bởi - một cái được tạo ra bởi luân xa thứ nhất,
by the second centre, by the third centre - this is how the physical goes - thing.
bởi luân xa thứ hai, bởi luân xa thứ ba - đây là cách mà thể chất vận hành.
By the fourth one, then the fifth one. And the sixth and the seventh
Bởi luân xa thứ tư, rồi thứ năm. Và thứ sáu và thứ bảy
are the things that they do not create auras outside -
là những thứ không tạo ra hào quang bên ngoài -
they create inside near the heart. And these are created near the heart,
chúng tạo ra bên trong gần trái tim. Và những thứ này được tạo ra gần trái tim,
but as soon as you get your realisation, they all become one.
nhưng ngay khi các con được khai ngộ, tất cả chúng trở thành một.
They all merge into one and that is the Spirit.
Tất cả chúng hợp nhất thành một và đó là Spirit.
So, as if you can say when the Spirit exists in a prismatic state,
Vì vậy, có thể nói rằng khi spirit tồn tại ở trạng thái lăng trụ,
then you get the auras of seven, but when it becomes integrated
thì các con sẽ có bảy hào quang, nhưng khi nó được hợp nhất
that you become one, all the auras become one.
rằng các con trở thành một, tất cả các hào quang trở thành một.
So, integration is the aim of Sahaja Yoga and now, I think, I have told you
Vì vậy, sự hợp nhất là mục tiêu của Sahaja Yoga và bây giờ, Ta nghĩ, Ta đã nói với các con
how you can also go to the sub-conscious area, the same way.
làm thế nào các con cũng có thể đi vào vùng tiềm thức, theo cùng một cách.
The sub-conscious area is on the left-hand side.
Vùng tiềm thức nằm ở bên trái.
If you move into collective sub-conscious area, say for example,
Nếu các con đi vào vùng tiềm thức tập thể, ví dụ,
you can be triggered into cancer.
các con có thể bị kích hoạt bệnh ung thư.
By this triggering you might get heart attacks and things like that, diabetes.
Bởi sự kích hoạt này, các con có thể bị đau tim và những thứ tương tự, bệnh tiểu đường.
Now, many people believe sugar gives you diabetes - is nonsense.
Bây giờ, nhiều người tin rằng đường gây ra bệnh tiểu đường - điều đó thật vô lý.
Sugar doesn’t give you diabetes.
Đường không gây ra bệnh tiểu đường.
What gives the diabetes is too much thinking.
Thứ gây ra bệnh tiểu đường là suy nghĩ quá nhiều.
Those who do not think too much never get.
Những người không suy nghĩ quá nhiều sẽ không bao giờ mắc bệnh.
Indian farmers never get diabetes - they don’t know what disease this is.
Nông dân Ấn Độ không bao giờ bị tiểu đường - họ không biết đây là bệnh gì.
Because you think too much, you work too much, this centre works too much.
Bởi vì các con suy nghĩ quá nhiều, làm việc quá nhiều, luân xa này hoạt động quá nhiều.
It has to create food for the brain, it has to replace the brain centres.
Nó phải tạo ra thức ăn cho não, nó phải thay thế các trung tâm não.
And these brain centres are to be replaced. For that it creates out of fat
Và các trung tâm não này cần được thay thế. Để làm điều đó, nó tạo ra từ chất béo
the new centres, the evolved cells, like I said here.
các trung tâm mới, các tế bào đã tiến hóa, như Ta đã nói ở đây.
And because of that work, if it is too much, it neglects the other things
Và vì công việc đó, nếu quá nhiều, nó sẽ bỏ qua những việc khác
which it has to work out throughout, one of them is the spleen, another is pancreas.
mà nó phải thực hiện xuyên suốt, một trong số đó là lá lách, cái khác là tuyến tụy.
And when it neglects the pancreas you get diabetes.
Và khi nó bỏ qua tuyến tụy, các con sẽ bị tiểu đường.
Not by sugar. Of course, sugar because it has to convert it into fat.
Không phải do đường. Tất nhiên, đường là vì nó phải chuyển hóa thành chất béo.
But if you do not have sugar then it’s a double work.
Nhưng nếu các con không có đường thì đó là công việc nhân đôi.
If you have sugar, it converts it into fat and makes it useful for your brain.
Nếu các con có đường, nó sẽ chuyển hóa thành chất béo và làm cho nó hữu ích cho não của các con.
But if you think too much, then - and you don’t take sugar - it’s a double action.
Nhưng nếu các con suy nghĩ quá nhiều, và các con không dùng đường - đó là một hành động kép.
But if you just take sugar and do not think also can be problem, I think,
Nhưng nếu các con chỉ dùng đường và không suy nghĩ cũng có thể là vấn đề, Ta nghĩ vậy,
because he has to convert too much of - into fat, you see.
bởi vì nó phải chuyển hóa quá nhiều - thành chất béo, các con thấy đó.
So, too much work is given, there is no balance.
Vì vậy, quá nhiều công việc được giao, không có sự cân bằng.
So, one has to understand that too much sugar is not good,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng quá nhiều đường là không tốt,
but you must take sugar, because the sugar is needed -
nhưng các con phải dùng đường, vì đường là cần thiết -
and stop your thinking. How do you stop your thinking?
và ngừng suy nghĩ. Làm thế nào để các con ngừng suy nghĩ?
Only by rising above the Agnya chakra.
Chỉ bằng cách vượt lên trên luân xa Agnya.
This is a very, very important point at Agnya
Đây là một điểm rất, rất quan trọng ở luân xa Agnya
that you must know that the thinking stops.
mà các con phải biết rằng suy nghĩ sẽ dừng lại.
Now, the thinking comes to you like this - like a wave.
Bây giờ, suy nghĩ đến với các con như thế này - giống như một con sóng.
It rises the thought and falls off. Another thought rises and falls off.
Nó dâng lên ý nghĩ rồi rơi xuống. Một ý nghĩ khác dâng lên rồi rơi xuống.
In between there is a place called as Vilamba.
Ở giữa có một nơi gọi là Vilamba.
Now, when the thought rises it automatically falls round;
Bây giờ, khi ý nghĩ dâng lên, nó sẽ tự động rơi xuống;
you can see the rising of the thought, but not falling off.
các con có thể thấy sự dâng lên của ý nghĩ, nhưng không thấy sự rơi xuống.
Now, this space is the place of present.
Bây giờ, không gian này là nơi của hiện tại.
This rises either from the ego or superego and goes into the past.
Điều này nảy sinh từ bản ngã hoặc siêu ngã và đi vào quá khứ.
The in-between space is the present. One is the future, one is the past.
Không gian ở giữa là hiện tại. Một là tương lai, một là quá khứ.
Now, this place has to increase. When it increases, then what happens
Bây giờ, nơi này phải tăng lên. Khi nó tăng lên, thì điều gì sẽ xảy ra
is that Agnya chakra opens more, and you become thoughtlessly aware.
là luân xa Agnya mở ra nhiều hơn, và các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
You become thoughtlessly aware,
Các con trở nên nhận biết không suy nghĩ,
you come in the present. There’s no thought.
các con đi vào hiện tại. Không có suy nghĩ nào cả.
And thought is the barrier between the creation and ourselves.
Và suy nghĩ là rào cản giữa tạo hóa và chính chúng ta.
For example, you look at this - say, a beautiful stone
Ví dụ, các con nhìn vào thứ này - giả sử, một hòn đá đẹp
that is placed there or anything. You watch it.
được đặt ở đó hay bất cứ thứ gì. Các con quan sát nó.
Now, if you want to think, “Oh, it looks like a man,
Bây giờ, nếu các con muốn nghĩ, “Ồ, nó trông giống một người đàn ông,
it looks like a devil or it looks like a God”, or whatever it is,
nó trông giống một con quỷ hay trông giống một vị Thần”, hay bất cứ điều gì,
there’s a thought you are putting into.
đó là một suy nghĩ mà các con đang đặt vào.
So, what you do when you are realised, you just watch - you watch.
Vì vậy, điều các con làm khi đã được khai ngộ, các con chỉ quan sát - các con quan sát.
And whatever the joy is put there of the creator, of an artist,
Và bất cứ niềm vui sướng nào được đặt ở đó bởi người sáng tạo, bởi một nghệ sĩ,
completely is within you, because there is no thought.
sẽ hoàn toàn ở bên trong các con, bởi vì không có suy nghĩ nào cả.
There is no wave, there is no disturbance in a completely silent lake.
Không có gợn sóng, không có sự xáo trộn nào trong một mặt hồ hoàn toàn tĩnh lặng.
All that is around it, all that creation comes into it, absolutely reflected,
Tất cả những gì xung quanh nó, tất cả tạo hóa đó đi vào trong nó, được phản chiếu một cách tuyệt đối,
and you enjoy it in thoughtless awareness - called as Nirvichara Samadhi.
và các con thưởng thức nó trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ - được gọi là Nirvichara Samadhi.
There’s complete Nirvichara, where you have no thought,
Đó là Nirvichara hoàn toàn, nơi các con không có suy nghĩ,
and you start enjoying that creation completely,
và các con bắt đầu thưởng thức tạo hóa đó một cách trọn vẹn,
the joy of that is there, nothing is lost.
niềm vui sướng của nó ở đó, không có gì bị mất đi.
So the thoughtless awareness comes in when the Kundalini crosses this Agnya chakra.
Vì vậy, trạng thái nhận biết không suy nghĩ xuất hiện khi Kundalini đi qua luân xa Agnya này.
It does double work. First it makes you thoughtlessly aware.
Nó thực hiện công việc kép. Đầu tiên nó làm cho các con nhận biết không suy nghĩ.
Secondly, because the Kundalini, if it has pierced through,
Thứ hai, bởi vì Kundalini, nếu nó đã xuyên qua,
it pushes these, and She fills these with the grace. The grace falls on these.
nó đẩy những thứ này, và Bà lấp đầy chúng bằng ân điển. Ân điển rơi xuống những thứ này.
When the grace comes in, you start relaxing, these centres also relax.
Khi ân điển đến, các con bắt đầu thư giãn, các luân xa này cũng thư giãn.
These centres are in a tension.
Các luân xa này đang ở trong trạng thái căng thẳng.
But when the grace comes in, they go back into normal.
Nhưng khi ân điển đến, chúng trở lại bình thường.
So, there is more sort of expansion
Vì vậy, có sự mở rộng nhiều hơn
and the thoughtless awareness starts establishing itself at the Agnya chakra.
và trạng thái nhận biết không suy nghĩ bắt đầu tự thiết lập tại luân xa Agnya.
Now, the mantra of Agnya chakra is the Lord’s Prayer.
Bây giờ, câu chân ngôn của luân xa Agnya là Kinh Lạy Cha.
It has got two sides, Ham and Ksham.
Nó có hai vế, Ham và Ksham.
Ham means “I am” and Ksham means “I forgive”.
Ham có nghĩa là “Tôi là” và Ksham có nghĩa là “Tôi tha thứ”.
So, if supposing this is catching, you have to say, “I forgive”.
Vì vậy, nếu giả sử bên này bị tắc nghẽn, các con phải nói, “Tôi tha thứ”.
If there is ego within us you should say, “I forgive”.
Nếu có bản ngã bên trong chúng ta, các con nên nói, “Tôi tha thứ”.
If there is superego within us you should say, “I am! I am!”
Nếu có siêu ngã bên trong chúng ta, các con nên nói, “Tôi là! Tôi là!”
So, it is Ham and Ksham, is the Bija, is the seed.
Vì vậy, đó là Ham và Ksham, là Bija, là hạt giống.
Is a seed of the prayer - Lord’s Prayer.
Là hạt giống của lời cầu nguyện - Kinh Lạy Cha.
Now, there are people who are talking the Lord’s Prayer is not all right.
Bây giờ, có những người đang nói rằng Kinh Lạy Cha không đúng.
I mean, who are you, what do you know about it?
Ý Ta là, các người là ai, các người biết gì về nó?
Everybody is challenging everyone. What do you know? What is your authority?
Mọi người đều đang thách thức mọi người. Các người biết gì? Thẩm quyền của các người là gì?
The trouble is everybody is entitled to do what they like with religion and with God.
Vấn đề là mọi người đều có quyền làm những gì họ thích với tôn giáo và với Thượng đế.
Though they do not know anything about it, they are absolutely ignorant,
Mặc dù họ không biết gì về nó, họ hoàn toàn ngu dốt,
but they think they have a right. Because there is no political control over it.
nhưng họ nghĩ rằng họ có quyền. Bởi vì không có sự kiểm soát chính trị nào đối với nó.
Even Hitler can talk about Christ, anybody can talk about Him.
Ngay cả Hitler cũng có thể nói về Chúa Giê-su, bất cứ ai cũng có thể nói về Ngài.
And about the Prayer that He taught you, who are you to challenge it?
Và về Lời Cầu nguyện mà Ngài đã dạy các con, các người là ai mà dám thách thức nó?
Who are you to challenge Him?
Các người là ai mà dám thách thức Ngài?
I can’t understand how do you challenge a person
Ta không thể hiểu làm sao các con lại thách thức một người
without knowing your own position in relation to Him.
mà không biết vị trí của chính mình trong mối quan hệ với Ngài.
But this is a very, very common thing that people do and is due to ego.
Nhưng đây là một điều rất, rất phổ biến mà mọi người làm và là do bản ngã.
Ego makes you high-handed. And this is the worst type of high-handedness
Bản ngã khiến các con trở nên ngạo mạn. Và đây là kiểu ngạo mạn tồi tệ nhất
that you challenge God, you challenge Christ,
là các con thách thức Thượng đế, các con thách thức Chúa Giê-su,
you challenge everything which you don’t understand.
các con thách thức mọi thứ mà các con không hiểu.
Your mind is limited. It’s a very limited vehicle.
Tâm trí của các con có giới hạn. Nó là một phương tiện rất hạn chế.
You cannot do anything with this mind of yours. You have to go beyond it.
Các con không thể làm bất cứ điều gì với tâm trí này của mình. Các con phải vượt lên trên nó.
Somebody has to trigger you into the space, you have to go into there.
Ai đó phải đưa các con vào không gian đó, các con phải đi vào đó.
You have to become the Spirit. Only by realising your Spirit
Các con phải trở thành Spirit. Chỉ bằng cách nhận ra Spirit của mình
you can get connected with God, which before that you are not connected.
các con mới có thể kết nối với Thượng đế, mà trước đó các con không được kết nối.
That’s why you have to become the Spirit.
Đó là lý do tại sao các con phải trở thành Spirit.
And the Spirit is the connection, is the link with God.
Và Spirit là sự kết nối, là mối liên kết với Thượng đế.
There is no other way you can be linked with God.
Không có cách nào khác để các con có thể được liên kết với Thượng đế.
If you want to keep yourself in delusion, you go ahead with it.
Nếu các con muốn giữ mình trong ảo tưởng, cứ tiếp tục đi.
But this is the real thing I’m telling you, it’s the true thing I’m telling you,
Nhưng đây là điều có thật Ta đang nói với các con, là điều chân thật Ta đang nói với các con,
for which you should know you cannot pay, you cannot purchase it,
mà các con nên biết rằng các con không thể trả tiền, không thể mua được nó,
you cannot demand it, and you cannot work it out.
các con không thể đòi hỏi nó, và các con không thể tự mình làm được.
The grace of God has to come, fall upon you to do it,
Ân điển của Thượng đế phải đến, ban xuống cho các con để làm điều đó,
or a person who is enlightened can only enlighten you.
hoặc chỉ một người đã được khai ngộ mới có thể khai ngộ cho các con.
Now, about Christ if I have to speak –
Bây giờ, về Chúa Giê-su nếu Ta phải nói –
I’ve spoken once on Christ for seven days, one after another.
Ta đã từng nói về Chúa Giê-su trong bảy ngày, ngày này qua ngày khác.
There’s no end to it. He was such a great incarnation
Không có hồi kết. Ngài là một hóa thân vĩ đại
that I just do not know how to say that He’s the – I’ve spoken all about Him there.
đến nỗi Ta không biết phải nói thế nào rằng Ngài là – Ta đã nói tất cả về Ngài ở đó.
As it is we have many tapes in London, you can send for it.
Hiện tại chúng ta có nhiều băng ở London, các con có thể gửi thư yêu cầu.
We are now going to have a centre here. Herman has offered his place.
Bây giờ chúng ta sẽ có một trung tâm ở đây. Herman đã đề nghị nơi của anh ấy.
And we’ll be sending those tapes there, at least 300 tapes we have got in London,
Và chúng ta sẽ gửi những cuốn băng đó đến đó, ít nhất 300 cuốn băng chúng ta có ở London,
which you can listen to, and see for yourself.
mà các con có thể nghe, và tự mình xem xét.
And all of these tapes are very good, because they are actually mantras,
Và tất cả những cuốn băng này đều rất tốt, vì chúng thực sự là những câu thần chú,
they work out the mantras and you also get - listening to them -
chúng thực hành các câu thần chú và các con cũng nhận được - khi nghe chúng -
opening of your centres and all that.
sự khai mở các luân xa của các con và tất cả những điều đó.
Now the last of all, which is embarrassing, because, you see, already he has told you
Bây giờ điều cuối cùng, có phần ngượng ngùng, bởi vì, các con thấy đấy, anh ấy đã nói với các con rồi
that I’m supposed to have been here at this.
rằng Ta được cho là đã ở đây tại luân xa này.
It is the integration.
Đó là sự hợp nhất.
The end of it is the integration of all these seven centres.
Điểm cuối cùng của nó là sự hợp nhất của tất cả bảy luân xa này.
All these seven centres are placed around this area called as the Limbic.
Tất cả bảy luân xa này được đặt xung quanh khu vực gọi là Hệ viền.
This is the Limbic Area. Now, if you cut it - the brain - like this,
Đây là Khu vực Hệ viền. Bây giờ, nếu các con cắt nó - bộ não - như thế này,
transverse section of the brain, you’ll find it - it’s like a lotus.
mặt cắt ngang của bộ não, các con sẽ thấy nó - nó giống như một bông hoa sen.
You can find it that there the marking is like a lotus, opened out.
Các con có thể thấy rằng ở đó dấu vết giống như một bông hoa sen, đang nở.
And its 1000 petals as called, are like this.
Và 1000 cánh hoa của nó, như được gọi, là như thế này.
But the colouring is not all right, you people are so fond of these pastel colours
Nhưng màu sắc không đúng lắm, các con rất thích những màu phấn này
so they have used it, but we can say that this kind of a 1000 petals is there.
nên họ đã sử dụng nó, nhưng chúng ta có thể nói rằng có một loại 1000 cánh hoa như thế này ở đó.
Now it is said in the Bible that “I will appear before you like tongues of flames.”
Bây giờ trong Kinh thánh có nói rằng “Ta sẽ hiện ra trước các con như những lưỡi lửa.”
And these are, they appear, they all appear.
Và đây là, chúng xuất hiện, tất cả chúng đều xuất hiện.
But these are very large ones and they appear as living, living flames
Nhưng đây là những ngọn lửa rất lớn và chúng xuất hiện như những ngọn lửa sống, sống động
in different colours, starting from one to another and they are thousand in number.
với nhiều màu sắc khác nhau, chuyển từ màu này sang màu khác và chúng có số lượng hàng nghìn.
Now, the doctors argue that “They cannot be thousand, they have to be 192.”
Bây giờ, các bác sĩ tranh cãi rằng “Chúng không thể là một nghìn, chúng phải là 192.”
I mean, just imagine these foolish people - to argue on that.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng những người ngu ngốc này - lại đi tranh cãi về điều đó.
But they do not know they are thousand in number, and they are placed here.
Nhưng họ không biết chúng có số lượng hàng nghìn, và chúng được đặt ở đây.
But in the limbic area, all the seven centres are surrounding here.
Nhưng trong vùng limbic, tất cả bảy luân xa đều bao quanh ở đây.
Like we have got now, you see, from here, this is the Agnya chakra. Here.
Giống như chúng ta có bây giờ, các con thấy, từ đây, đây là luân xa Agnya. Ở đây.
Behind it here at the back, just exactly at the back, is the Mooladhara.
Phía sau nó, ở phía sau, chính xác ở phía sau, là Mooladhara.
Surrounding it is this Swadhishthana.
Bao quanh nó là Swadhishthana này.
Surrounding the Mooladhara is the Swadhishthana.
Bao quanh Mooladhara là Swadhishthana.
If you are catching on Swadhishthana,
Nếu các con bị tắc ở Swadhishthana,
you can feel it within yourself, the heaviness here.
các con có thể cảm nhận được nó trong chính mình, sự nặng nề ở đây.
If you are catching, say, you have diabetes, give an example.
Nếu các con bị tắc, giả sử, các con bị tiểu đường, lấy một ví dụ.
Diabetes people get blind after some time.
Người bị tiểu đường sẽ bị mù sau một thời gian.
They lose the power of the eyes, because this thing oppresses the optic lobe,
Họ mất đi thị lực, bởi vì điều này đè nén lên thùy thị giác,
which is controlled by the Mooladhara chakra, we call it as Back Agnya,
vốn được kiểm soát bởi luân xa Mooladhara, chúng ta gọi nó là Agnya sau,
this portion at the back.
phần này ở phía sau.
So, this is the Swadhishthana chakra here at the back.
Vì vậy, đây là luân xa Swadhishthana ở phía sau.
In the centre here you find a bone - that’s the Mooladhara -
Ở trung tâm đây các con sẽ thấy một cái xương - đó là Mooladhara -
and around it is the Swadhishthana chakra.
và xung quanh nó là luân xa Swadhishthana.
Then here is the Vishuddhi chakra, is the Virata. Is the Vishuddhi chakra here.
Sau đó ở đây là luân xa Vishuddhi, là Virata. Là luân xa Vishuddhi ở đây.
When you catch cold, you’ll find you’ll have a problem here.
Khi các con bị cảm lạnh, các con sẽ thấy mình có vấn đề ở đây.
But if you apply something here, you’ll feel better.
Nhưng nếu các con áp dụng một cái gì đó ở đây, các con sẽ cảm thấy tốt hơn.
And this is the Vishuddhi chakra which is related to your throat, this one.
Và đây là luân xa Vishuddhi liên quan đến cổ họng của các con, cái này.
Now, if you have problems with collectivity also,
Bây giờ, nếu các con cũng có vấn đề với tính tập thể,
you might find a big block here.
các con có thể thấy một khối tắc nghẽn lớn ở đây.
Now, at the back of it is the Nabhi here, at the back.
Bây giờ, ở phía sau nó là Nabhi ở đây, ở phía sau.
This Nabhi has a left and a right side as we have shown here.
Nabhi này có một bên trái và một bên phải như chúng ta đã chỉ ra ở đây.
The left Nabhi and the right Nabhi, there are two, left and right Nabhi -
Nabhi trái và Nabhi phải, có hai, Nabhi trái và phải -
I don’t know if I have told you about that, left - right Nabhi - but, I mean, in the,
Ta không biết liệu Ta đã nói với các con về điều đó chưa, Nabhi trái - phải - nhưng, ý Ta là, trong,
you can find out from the book that there is left and right Nabhi.
các con có thể tìm thấy trong sách rằng có Nabhi trái và phải.
So, you have got a left and a right Nabhi.
Vì vậy, các con có một Nabhi trái và một Nabhi phải.
And also, you sometimes feel the Nabhi in here. Some people do feel
Và cũng vậy, đôi khi các con cảm thấy Nabhi ở đây. Một số người cảm thấy
who have problems with their gurus and things like that, you see.
những người có vấn đề với các đạo sư của họ và những thứ tương tự, các con thấy đó.
Then you feel it. But the whole Void is here.
Sau đó các con cảm nhận được nó. Nhưng toàn bộ vùng Void nằm ở đây.
And this Void is called as Ekadasha Rudra.
Và vùng Void này được gọi là Ekadasha Rudra.
This Void. The whole of it. It goes like a ring round it. Round.
Vùng Void này. Toàn bộ nó. Nó đi như một chiếc vòng quanh nó. Vòng quanh.
And this ring is very important, because this you get it from the Void.
Và chiếc vòng này rất quan trọng, bởi vì các con có được nó từ vùng Void.
If you go to a bad guru or someone you get this.
Nếu các con đến gặp một đạo sư tồi hoặc ai đó, các con sẽ bị cái này.
And this is the one that is of the Rider - the Rider,
Và đây là cái của Người Cưỡi Ngựa - Người Cưỡi Ngựa,
the one who has eleven powers of destruction,
người có mười một sức mạnh hủy diệt,
the one who’s going to come to slash out.
người sẽ đến để tiêu diệt.
Then He’s not going to give you any counsel,
Khi đó Ngài sẽ không cho các con bất kỳ lời khuyên nào,
He is not going to redeem you, no realisation.
Ngài sẽ không cứu chuộc các con, không có sự khai ngộ.
He’ll slash out those who are not realised.
Ngài sẽ loại bỏ những ai chưa được khai ngộ.
And He will emancipate the ones who are realised.
Và Ngài sẽ giải thoát cho những người đã được khai ngộ.
That’s the last that you don’t ask just now.
Đó là điều cuối cùng mà các con đừng hỏi ngay bây giờ.
Give some time more to save more people, because He is not going to question anyone,
Hãy cho thêm thời gian để cứu nhiều người hơn, vì Ngài sẽ không tra hỏi bất kỳ ai,
He is not going to allow you any more time
Ngài sẽ không cho các con thêm thời gian nữa
and that will be the time of complete destruction of all the satanic forces.
và đó sẽ là thời điểm hủy diệt hoàn toàn tất cả các thế lực satan.
So that is the Ekadasha here. That collects,
Vậy đó là Ekadasha ở đây. Nó tập hợp lại,
because all these horrible gurus are here. These are the Ekadashas.
bởi vì tất cả những đạo sư khủng khiếp này đều ở đây. Đây là những Ekadasha.
And this is one thing is to be understood
Và đây là một điều cần phải hiểu
that one should get rid of this very easily.
rằng người ta nên thoát khỏi điều này một cách rất dễ dàng.
Now, these two children of Rama who were born here,
Bây giờ, hai người con của Rama được sinh ra ở đây,
and they are endowed on the sun and the moon.
và họ được ban cho mặt trời và mặt trăng.
The sun and the moon both are here.
Cả mặt trời và mặt trăng đều ở đây.
And the sun became - as I told you - Buddha ultimately here,
Và mặt trời đã trở thành - như Ta đã nói với các con - cuối cùng là Đức Phật ở đây,
and he became the - not ultimately - the Mahavira, they are here.
và ông ấy đã trở thành - không phải cuối cùng - Mahavira, họ ở đây.
But when they were on this earth, Buddha talked about non-violence,
Nhưng khi họ ở trên trái đất này, Đức Phật đã nói về bất bạo động,
and people thought non-violence to chickens, to bugs.
và mọi người nghĩ rằng bất bạo động với gà, với bọ.
These Mahavira people, these Jains, we have got horrible community
Những người Mahavira này, những người Jains, chúng ta có một cộng đồng khủng khiếp
called Jains in India. And they believe in vegetarianism to this extent
gọi là Jains ở Ấn Độ. Và họ tin vào việc ăn chay đến mức
that they get a Brahmin, pay him money and put him in a hut
họ tìm một người Brahmin, trả tiền cho ông ta và đưa ông ta vào một túp lều
and bring all the bugs of the village, put those in the hut
và mang tất cả bọ trong làng, bỏ chúng vào túp lều đó
and the bugs live on that Brahmin. Is a fact, even today they do it.
và những con bọ sống nhờ vào người Brahmin đó. Đó là sự thật, ngay cả ngày nay họ vẫn làm vậy.
And then they pay some money to the Brahmin, because the bugs are fed.
Và sau đó họ trả một ít tiền cho người Brahmin, vì những con bọ đã được cho ăn.
Now, you just tell me this kind of a nonsensical vegetarianism.
Bây giờ, các con hãy nói cho Ta biết về kiểu ăn chay vô nghĩa này.
Am I going to give realisation to chickens?
Ta sẽ ban sự khai ngộ cho gà sao?
Just think of it. Or to the bugs or to the earthworms?
Hãy nghĩ xem. Hay cho bọ hoặc cho giun đất?
You are human beings, you should eat a flesh
Các con là con người, các con nên ăn thịt
which is not of a bigger animal than yourself, because that’s horrid.
của loài vật không lớn hơn mình, vì điều đó thật kinh khủng.
But you can eat the flesh of the animals which are smaller than you.
Nhưng các con có thể ăn thịt của những loài vật nhỏ hơn mình.
There’s no harm in eating that - and this kind of a nonsensical vegetarianism,
Không có hại gì khi ăn thịt đó - và kiểu ăn chay vô nghĩa này,
“Don’t do any harm to the animals”, but they don’t mind doing this.
“Đừng làm hại động vật”, nhưng họ không ngại làm điều này.
Jains are the greatest, they are, you see, such - just like suckers.
Người Jains là những người tệ nhất, họ, các con thấy đấy, giống như những kẻ hút máu.
And they don’t mind killing people for their money.
Và họ không ngại giết người vì tiền.
They don’t mind going for - what you call - shikars, in hunting and killing anything;
Họ không ngại đi - cái mà các con gọi là - shikars, đi săn và giết bất cứ thứ gì;
but they will not eat a chicken or even the garlic.
nhưng họ sẽ không ăn thịt gà hay thậm chí là tỏi.
Now, garlic, as you know, is very good for the heart. But they don’t eat garlic.
Bây giờ, tỏi, như các con biết, rất tốt cho tim. Nhưng họ không ăn tỏi.
It’s very good for the heart, it’s very good for people who have got
Nó rất tốt cho tim, rất tốt cho những người có
a tendency towards hardening of the arteries,
khuynh hướng xơ cứng động mạch,
when the circulation is a problem, it’s very good to eat that, and for cold.
khi tuần hoàn có vấn đề, ăn tỏi rất tốt, và cả khi bị cảm lạnh.
Those people who suffer from cold, if they regularly eat
Những người bị cảm lạnh, nếu họ thường xuyên ăn
a fresh garlic thing in the night, brush their teeth, they’ll be much better off.
một tép tỏi tươi vào ban đêm, đánh răng, họ sẽ khỏe hơn nhiều.
So, while talking about it I would say. Now, these seven centres are here.
Vì vậy, khi nói về điều đó Ta sẽ nói. Bây giờ, bảy luân xa này ở đây.
Now, at the fontanel bone is the centre of the heart.
Giờ đây, tại vùng thóp là trung tâm của trái tim.
Now, just imagine, it is at the centre. So, where do I exist?
Bây giờ, hãy tưởng tượng, nó ở ngay trung tâm. Vậy, Ta tồn tại ở đâu?
I mean, all of them are seven centres, so I am just like a bubble.
Ý Ta là, tất cả chúng đều là bảy luân xa, vậy nên Ta chỉ giống như một bong bóng.
But if I am in your heart, I’m there.
Nhưng nếu Ta ở trong tim các con, Ta ở đó.
So, the key of Sahaja Yoga that you have to recognise me.
Vì vậy, chìa khóa của Sahaja Yoga là các con phải nhận ra Ta.
If you cannot recognise me you cannot progress in Sahaja Yoga,
Nếu các con không thể nhận ra Ta, các con không thể tiến bộ trong Sahaja Yoga,
I have to frankly admit it. Because he’s already exposed me,
Ta phải thẳng thắn thừa nhận điều đó. Bởi vì anh ấy đã tiết lộ về Ta rồi,
I don’t tell this in my first lectures,
Ta không nói điều này trong những bài giảng đầu tiên của mình,
but I have to say that “Please, now recognise me.”
nhưng Ta phải nói rằng “Làm ơn, bây giờ hãy nhận ra Ta.”
As your Mother I would request you to recognise me.
Với tư cách là Mẹ của các con, Ta yêu cầu các con hãy nhận ra Ta.
And you don’t have to give me anything, just take things from me.
Và các con không cần phải cho Ta bất cứ thứ gì, chỉ cần nhận lấy từ Ta.
Just have it yourself. But recognise me.
Chỉ cần tự mình có được nó. Nhưng hãy nhận ra Ta.
If you deny me then this won’t open, this will be always covered.
Nếu các con phủ nhận Ta thì luân xa này sẽ không mở ra, nó sẽ luôn bị che phủ.
That’s why at the end when you say, “Mother, give me my realisation.”
Đó là lý do tại sao cuối cùng khi các con nói, “Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ.”
Because I have come on this earth to give you realisation.
Bởi vì Ta đã đến trái đất này để ban cho các con Sự Khai ngộ.
That’s my job. It’s one of the worst jobs that one can have.
Đó là công việc của Ta. Đó là một trong những công việc tồi tệ nhất mà người ta có thể có.
Because it is so difficult with people: to talk to them, to tell them about it,
Bởi vì rất khó khăn với mọi người: để nói chuyện với họ, để nói cho họ biết về điều đó,
and they are all the time up in arms, they are so aggressive, and they start fighting.
và họ lúc nào cũng sẵn sàng chống đối, họ rất hung hăng, và họ bắt đầu gây chiến.
It’s a Mother’s job, which is a thankless job, absolute thankless job.
Đó là công việc của một người Mẹ, một công việc vô ơn, một công việc hoàn toàn vô ơn.
I have to do it. And also only Mother can do it. Because if you had Christ,
Ta phải làm điều đó. Và cũng chỉ có Mẹ mới có thể làm được. Bởi vì nếu các con có Chúa Giê-su,
He would have taken those eleven things and finished off everyone.
Ngài sẽ lấy mười một thứ đó và kết liễu tất cả mọi người.
If you had asked Christ – Krishna - He had also Samhara Shakti, He would have killed.
Nếu các con hỏi Chúa Giê-su – Krishna - Ngài cũng có Samhara Shakti, Ngài sẽ giết chết.
But to use the whole thing with integrated idea and with balancing,
Nhưng để sử dụng toàn bộ sự việc với ý tưởng hợp nhất và với sự cân bằng,
with understanding human beings you have to have a Mother.
với sự thấu hiểu con người, các con phải có một người Mẹ.
And that’s why sometimes people try to become very familiar
Và đó là lý do tại sao đôi khi mọi người cố gắng trở nên quá thân mật
and start taking advantage or taking liberties, which is a wrong thing.
và bắt đầu lợi dụng hoặc tự cho phép mình, đó là một điều sai trái.
Whatever I am I am and I’m Love - I can’t help it.
Dù Ta là ai, Ta là vậy và Ta là Tình yêu thương - Ta không thể làm khác được.
I really can’t help it. I’m Compassion.
Ta thực sự không thể làm khác được. Ta là Lòng trắc ẩn.
One day I did feel very disgusted, really. Once I did feel very disgusted with people
Một ngày nọ, Ta đã cảm thấy rất chán ghét, thực sự. Có lần Ta đã cảm thấy rất chán ghét mọi người
the way they were, and I was just saying that “Forget it!”
về cách họ hành xử, và Ta đã chỉ nói rằng “Hãy quên nó đi!”
And then suddenly, I saw my photograph and I saw my eyes,
Và rồi đột nhiên, Ta nhìn thấy bức ảnh của mình và Ta nhìn thấy đôi mắt của mình,
and I said, “Nirmala, you are Compassion, you are Compassion, you can’t help it.
và Ta đã nói, “Nirmala, ngươi là Lòng trắc ẩn, ngươi là Lòng trắc ẩn, ngươi không thể làm khác được.
YYou just can’t help it.” I have to work it out.
Ngươi không thể làm khác được.” Ta phải giải quyết nó.
I know it means, it means sometimes too much, too much, but I have to work it out.
Ta biết điều đó có nghĩa là, đôi khi nó quá sức, quá sức, nhưng Ta phải giải quyết nó.
Now, some people come out with a question, “Why You, Mother?”
Bây giờ, một số người đưa ra câu hỏi, “Tại sao lại là Mẹ, thưa Mẹ?”
I said, “Why not you, it’s a good idea! Come along and do it!”
Ta đã nói, “Tại sao không phải là con, đó là một ý kiến hay! Hãy đến và làm đi!”
I’ll be the best - it will be the best for me to retire,
Ta sẽ là người tuyệt nhất - sẽ là tốt nhất cho Ta để nghỉ hưu,
and my husband might give you a pension for it, he’ll so happy
và chồng Ta có thể sẽ cho các con một khoản trợ cấp vì điều đó, ông ấy sẽ rất vui
that I’ve found out somebody who will replace me.
rằng Ta đã tìm ra người thay thế mình.
But I have not yet found out somebody who will replace me,
Nhưng Ta vẫn chưa tìm được ai thay thế mình,
I wish you could, will be a good idea.
Ta ước các con có thể, đó sẽ là một ý kiến hay.
Now, the name Nirmala itself is, means Immaculate.
Bây giờ, bản thân cái tên Nirmala có nghĩa là Vô nhiễm.
Means, the one who is the cleansing power. Is a name of the Goddess also.
Nghĩa là, người có sức mạnh thanh tẩy. Đó cũng là một tên của Nữ Thần.
My, actually sign name is Lalita, is the name of the Primordial Mother -
Tên của Ta, thực ra tên ký là Lalita, là tên của Người Mẹ Thủy Tổ -
that is the name of the Primordial Mother.
đó là tên của Người Mẹ Thủy Tổ.
But to be a human being with all these centres around you working,
Nhưng để là một con người với tất cả các luân xa này hoạt động xung quanh các con,
for example for the last three days you don’t know how much I am vibrating,
ví dụ như trong ba ngày qua các con không biết Ta đang rung động nhiều đến mức nào,
you can ask Warren and other people, I asked them to take the vibrations,
các con có thể hỏi Warren và những người khác, Ta đã yêu cầu họ nhận các rung động,
and they were doing like this, where they couldn’t touch me.
và họ đã làm như thế này, khi họ không thể chạm vào Ta.
They tried to put the hand on the head, and they were just –
Họ đã cố gắng đặt tay lên đầu, và họ chỉ –
and they didn’t know how to touch me, even it is so much vibrating.
và họ không biết làm thế nào để chạm vào Ta, ngay cả khi nó rung động rất nhiều.
So, it’s not easy to carry this, all this load on this human body,
Vì vậy, không dễ dàng để mang tất cả gánh nặng này trên cơ thể con người này,
appear like a human being, to act like a human being,
xuất hiện như một con người, hành động như một con người,
to behave like a human being, so that there is a rapport.
cư xử như một con người, để có một mối liên hệ.
Why an Incarnation is needed? There has to be a rapport,
Tại sao cần có một Sự Hóa thân? Phải có một mối liên hệ,
because the Unconscious cannot talk to you, whatever you see in the dream
bởi vì Vô thức không thể nói chuyện với các con, bất cứ điều gì các con thấy trong giấc mơ
comes back to you afterwards from the subconscious area -
sau đó sẽ quay trở lại với các con từ vùng tiềm thức -
all the ideas will be such a mess, such a confusion and you cannot decide anything.
tất cả các ý tưởng sẽ là một mớ hỗn độn, một sự bối rối và các con không thể quyết định bất cứ điều gì.
So, it has to come on this earth as a human being and tell you with a language.
Vì vậy, nó phải đến trái đất này như một con người và nói với các con bằng một ngôn ngữ.
I never knew English all my life.
Ta chưa bao giờ biết tiếng Anh trong suốt cuộc đời Ta.
So, first time I learnt English, but still I don’t know American English.
Vì vậy, lần đầu tiên Ta học tiếng Anh, nhưng Ta vẫn không biết tiếng Anh-Mỹ.
I hope I’ll be able to learn something more when I travel around
Ta hy vọng Ta sẽ có thể học thêm điều gì đó khi Ta đi đây đó
and it’s a thing that - it’s God’s desire that you are to be realised.
và đó là một điều - đó là mong muốn của Thượng đế rằng các con phải được khai ngộ.
It’s all written in the Bible; it’s all written in all the books of the scriptures.
Tất cả đều được viết trong Kinh thánh; tất cả đều được viết trong tất cả các sách kinh điển.
It is very largely written in the books of Adi Shankaracharya,
Nó được viết rất nhiều trong các sách của Adi Shankaracharya,
who had described me fully, in a very full way.
người đã mô tả Ta một cách đầy đủ, một cách rất trọn vẹn.
And it’s easy for Indians to get to me.
Và người Ấn Độ dễ dàng đến với Ta.
I mean, though I have not much disciples in the cities,
Ý Ta là, mặc dù Ta không có nhiều đệ tử ở các thành phố,
but they are aware of my Advent and they know that I am there.
nhưng họ nhận thức được Sự Giáng thế của Ta và họ biết rằng Ta ở đó.
Most of them know about it.
Hầu hết họ đều biết về điều đó.
But they can’t understand why I have come to America.
Nhưng họ không thể hiểu tại sao Ta lại đến Mỹ.
They say that “Why do you come here? The people here won’t accept You.”
Họ nói rằng “Tại sao Mẹ lại đến đây? Người dân ở đây sẽ không chấp nhận Mẹ.”
But I don’t think so, because I think you are great seekers, very great seekers,
Nhưng Ta không nghĩ vậy, bởi vì Ta nghĩ các con là những người tìm kiếm vĩ đại, những người tìm kiếm rất vĩ đại,
born in this country - you are a special type, and I have to work for you.
sinh ra ở đất nước này - các con là một loại người đặc biệt, và Ta phải làm việc vì các con.
I must say the transformation that has taken place in the western sahaja yogis
Ta phải nói rằng sự chuyển hóa đã diễn ra ở các hành giả Sahaja phương Tây
has not been achieved by Indians so much.
đã không được người Ấn Độ đạt được nhiều như vậy.
Though they have an advantage because they are born in a country
Mặc dù họ có một lợi thế vì họ được sinh ra ở một đất nước
which has basics, which keeps the attention intact.
có những điều cơ bản, giữ cho sự chú tâm được nguyên vẹn.
The attention is very much intact. So, it is easy to work it out there -
Sự chú tâm rất nguyên vẹn. Vì vậy, thật dễ dàng để thực hiện ở đó -
here it is difficult, it doesn’t appeal to people,
ở đây thì khó, nó không hấp dẫn mọi người,
but still, you are all great people, so many of you are lost,
nhưng dù sao, các con đều là những người vĩ đại, rất nhiều người trong số các con bị lạc lối,
but they can be all saved. But those who are here should know
nhưng tất cả họ đều có thể được cứu. Nhưng những người ở đây nên biết
that you have the greatest opportunity in your lives today
rằng các con có cơ hội lớn nhất trong cuộc đời mình hôm nay
to be realised and to give realisation to others.
để được khai ngộ và trao sự khai ngộ cho người khác.
First of all, you have to become all right. Then you can give light to others.
Trước hết, các con phải trở nên ổn thỏa. Sau đó, các con có thể trao ánh sáng cho người khác.
Now, the greatest thing that is needed for Sahaja Yoga is wisdom.
Bây giờ, điều vĩ đại nhất cần có cho Sahaja Yoga là sự khôn ngoan.
And logically you will reach at a conclusion and understand
Và một cách hợp lý, các con sẽ đi đến kết luận và hiểu rằng
that Sahaja Yoga is the end of all the problems of the world.
rằng Sahaja Yoga là sự kết thúc của mọi vấn đề trên thế giới.
Of all the problems of the world. For example take the capitalism and communism.
Của tất cả các vấn đề trên thế giới. Ví dụ như chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa cộng sản.
Now, I am a capitalist, because I have all the powers,
Bây giờ, Ta là một nhà tư bản, bởi vì Ta có tất cả các quyền năng,
and I am the communist, because I cannot enjoy it without giving it to you.
và Ta là người cộng sản, bởi vì Ta không thể tận hưởng nó mà không trao cho các con.
But it’s spontaneous, I have not to do it
Nhưng nó là tự nhiên, Ta không phải làm điều đó
because I think about it, it just works. It is like that.
bởi vì Ta nghĩ về nó, nó cứ thế hoạt động. Nó là như vậy.
All the problems: political problems, economic problems -
Tất cả các vấn đề: vấn đề chính trị, vấn đề kinh tế -
everything can be solved. Krishna has said, “Yoga Kshema Vahamyaham.”
mọi thứ đều có thể được giải quyết. Krishna đã nói, “Yoga Kshema Vahamyaham.”
“When you get your Yoga, you get your well-being.” He has promised it.
“Khi các con có được Yoga, các con sẽ có được sự an lạc.” Ngài đã hứa điều đó.
He could have said it, “Kshema Yoga Vahamyaham.”
Ngài có thể đã nói, “Kshema Yoga Vahamyaham.”
He did not, he said, “Yoga Kshema Vahamyaham.” First your yoga, first unite.
Ngài đã không nói vậy, Ngài nói, “Yoga Kshema Vahamyaham.” Đầu tiên là yoga của các con, đầu tiên là hợp nhất.
Unite with the Spirit, then you are blessed by all these things.
Hợp nhất với Spirit, sau đó các con sẽ được ban phước bởi tất cả những điều này.
This is the centre of even material wealth, of Lakshmi, which works out.
Đây cũng là trung tâm của sự giàu có vật chất, của Lakshmi, nó hoạt động.
And all the sahaja yogis who have been to me, are blessed by material wealth also,
Và tất cả các hành giả Sahaja đã đến với Ta, cũng được ban phước về vật chất,
but not too much like Mister Ford - that’s an extreme case, that’s a headache,
nhưng không quá nhiều như ông Ford - đó là một trường hợp cực đoan, đó là một cơn đau đầu,
but they get well-being from every angle, in a balanced way and integrated way.
nhưng họ có được sự an lạc từ mọi góc độ, một cách cân bằng và hợp nhất.
So the last method is of integration - that you get completely integrated.
Vì vậy, phương pháp cuối cùng là sự hợp nhất - rằng các con được hợp nhất hoàn toàn.
Whatever you do, your heart supports it,
Bất cứ điều gì các con làm, trái tim các con ủng hộ nó,
your mind supports it, and your body supports it.
tâm trí các con ủng hộ nó, và cơ thể các con ủng hộ nó.
You are completely integrated in one being - that is your Spirit.
Các con hoàn toàn hợp nhất trong một bản thể - đó là Spirit của các con.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
So, now this is the last lecture and I’m going to Philadelphia,
Vậy, bây giờ đây là bài giảng cuối cùng và Ta sẽ đến Philadelphia,
and you pray that Philadelphia people get realisation more,
và các con hãy cầu nguyện cho người dân Philadelphia được khai ngộ nhiều hơn,
and we get more people into Sahaj Yog, and that they become enlightened.
và chúng ta có thêm nhiều người đến với Sahaj Yog, và họ được khai sáng.
Then I’ll be going to Houston, then to Los Angeles and Vancouver for a day.
Sau đó Ta sẽ đến Houston, rồi đến Los Angeles và Vancouver trong một ngày.
If you have any friends or relatives there you can write to them,
Nếu các con có bạn bè hoặc người thân ở đó, các con có thể viết thư cho họ,
take the address, so that they contact and they come down to the program.
lấy địa chỉ, để họ liên lạc và đến tham dự chương trình.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Normally, I don’t tell about myself, but today he exposed me as soon as I came,
Thông thường, Ta không nói về bản thân mình, nhưng hôm nay anh ấy đã tiết lộ về Ta ngay khi Ta đến,
I had to tell, because it’s not tactful. It’s not tactful to say anything
Ta phải nói, bởi vì nó không khéo léo. Không khéo léo khi nói bất cứ điều gì
It’s better that you discover me than I tell you,
Tốt hơn là các con tự khám phá ra Ta hơn là Ta nói cho các con,
because Christ was crucified, everybody was tortured.
bởi vì Chúa Giê-su đã bị đóng đinh, mọi người đều bị tra tấn.
I do not want to hamper my work,
Ta không muốn cản trở công việc của Ta,
because it makes no difference by telling you anything before realisation.
bởi vì việc nói cho các con bất cứ điều gì trước khi khai ngộ cũng không có gì khác biệt.
It’s better to tell you after realisation that I am the Holy Ghost, no doubt.
Tốt hơn là nói với các con sau khi khai ngộ rằng Ta là Đức Thánh Linh, không còn nghi ngờ gì nữa.
I am the one about which Christ has talked.
Ta là người mà Chúa Giê-su đã nói đến.
I had told them, I had never said this on - from a…
Ta đã nói với họ, Ta chưa bao giờ nói điều này trên - từ một…
[Yogini: “Platform”] platform, and I told, they have been telling me,
[Yogini: “Bục giảng”] bục giảng, và Ta đã nói, họ đã nói với Ta,
“Mother, You must say that once.” I said, “In America I’ll declare it.”
“Mẹ, Mẹ phải nói điều đó một lần.” Ta đã nói, “Ở Mỹ Ta sẽ tuyên bố điều đó.”
So, today I declare that I am the Holy Ghost, I am the Holy Spirit,
Vì vậy, hôm nay Ta tuyên bố rằng Ta là Đức Thánh Linh, Ta là Thánh Thần,
who has incarnated on this earth for your realisation.
người đã hóa thân trên trái đất này vì sự khai ngộ của các con.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Now, any questions?
Bây giờ, có câu hỏi nào không?
Man: Mother, I’d just like to say, “I love You!”
Người đàn ông: Thưa Mẹ, con chỉ muốn nói, “Con yêu Mẹ!”
Shri Mataji: What’s it? Man: And I would like to sometime tonight
Shri Mataji: Gì vậy con? Người đàn ông: Và tối nay con muốn
take the rest of the pictures because I’m not sure the others still have.
chụp nốt những bức ảnh còn lại vì con không chắc những người khác còn giữ.
And this is my important question: how can I still my thoughts?
Và đây là câu hỏi quan trọng của con: làm sao con có thể tĩnh lặng những suy nghĩ của mình?
Shri Mataji: What did he say? Man: How can I still my thoughts?
Shri Mataji: Anh ấy nói gì vậy? Người đàn ông: Làm sao con có thể tĩnh lặng những suy nghĩ của mình?
Warren: He wants to know how can he still his thoughts. Shri Mataji: Eh?
Warren: Anh ấy muốn biết làm thế nào để tĩnh lặng những suy nghĩ của mình. Shri Mataji: Hả?
Warren: How can he still his thoughts. Shri Mataji: How can he? What?
Warren: Làm thế nào anh ấy có thể tĩnh lặng những suy nghĩ của mình. Shri Mataji: Làm sao anh ấy có thể? Gì cơ?
Warren: Make himself thoughtless.
Warren: Làm cho bản thân vô niệm.
Shri Mataji: You just say Lord’s Prayer.
Shri Mataji: Con chỉ cần đọc Kinh Lạy Cha.
Now, before my photograph. All right? It will work out.
Bây giờ, trước ảnh của Ta. Được chứ? Sẽ có hiệu quả thôi.
Lord’s Prayer is the entry, it’s the entry, no doubt.
Kinh Lạy Cha là lối vào, đó là lối vào, không nghi ngờ gì nữa.
Warren: There’s a little announcement concerning all of you –
Warren: Có một thông báo nhỏ liên quan đến tất cả quý vị –
there is a photograph of Mataji which is available from Tracy,
có một bức ảnh của Mataji mà quý vị có thể nhận từ Tracy,
who is sitting over there, which you can buy,
cô ấy đang ngồi ở đằng kia, quý vị có thể mua,
it’s a very good quality black and white photograph, and she has a few tonight.
đó là một bức ảnh đen trắng chất lượng rất tốt, và tối nay cô ấy có một vài tấm.
Christine will have a stock of those photographs.
Christine sẽ có một kho những bức ảnh đó.
There is also a book called “The Advent”, which a few people already received,
Ngoài ra còn có một cuốn sách tên là “The Advent”, một vài người đã nhận được rồi,
about Mataji’s advent and about Sahaja Yoga,
về sự giáng thế của Mataji và về Sahaja Yoga,
which you’ll be able to buy once you settle into Sahaja Yoga.
quý vị sẽ có thể mua khi đã ổn định với Sahaja Yoga.
Don’t forget that Christine is here, Herman is here...
Đừng quên rằng Christine đang ở đây, Herman đang ở đây...